लखनऊ का एकाना स्टेडियम अपना पहला मैच आयोजित कर रहा है। इस लिहाज से पिच एकदम नई होगी और किसी को इसके बारे में कोई अंदाजा नहीं होगा। हल्की सर्दी रहेगी इसलिए ओस की भूमिका दूसरी पारी में बल्लेबाजी करने वाली टीम के लिए ज्यादा रहेगी। एकाना स्टेडियम में दर्शक एक ऐतिहासिक मैच के साक्षी बनेंगे। भारत से ज्यादा बदव मेहमान टीम पर रहेगा क्योंकि वे पहले से 1-0 से पीछे हैं।
स्टेप 1- यूपी पॉलिटेक्निक रिजल्ट 2019 देखने के लिए छात्र सबसे पहले विभाग की ऑफिशियल वेबसाइट jeecup. nic. in पर जाएं।
कैथल में शनिवार को हास्य कलाकार ख्याली को सम्मानित करते विधायक व एडीसी।
सप्ताह के दौरान रुपये में महज दो पैसे की तेजी आई है।
दिल्ली की जनता खासतौर पर जिस मध्यमवर्ग ने पिछली बार अन्ना को सिर आंखों पर बैठा दिया था वह इस बार उनसे नहीं जुट पा रही है।
भारत के जीडीपी में बाजार हिस्सेदारी अब उससे अधिक मजबूत है जितनी कि  अमेरिका में 20 वर्ष पहले थी।
लखनऊ में दिनदहाड़े कैशियर की गोली मारकर हत्या, 10 लाख रुपये लूटे, हड़कंप घटनास्थल पर मौजूद पुलिसकर्मी।राजधानी लखनऊ के विभूतिखंड इलाके में 10 लाख रुपये लेकर बैंक में जमा करने जा रहे बिहारी गैस सर्विस के कैशियर को बदमाशों ने दिनदहाड़े गोली मार दी। वारदात से हड़कंप मच गया।
क़ीमतें घटने से रूस और उसके जैसे देशों की कमाई भी मारी जाती है.
ब्राउन ने कहा, बचाव अभियान और पीड़ितों की तलाश जारी है।
नई दिल्ली। 15 अगस्त को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की ओर से उठाए गए सहयोग के शब्दों से खुश बलूच नेशनल मूवमेंट के नेताओं ने पाकिस्तान के दमनकारी शासन के खिलाफ अमेरिका और यूरोपीय देशों से समर्थन मांगा है। बलूचिस्तान नेशनल मूवमेंट के अध्यक्ष खलील बलूच ने कहा कि दुनिया को समझना चाहिए कि आतंकवाद को रोका नहीं जा सकता लेकिन इससे प्रभावी रूप से निपटना जरूरी है।
कसाब के परिवार की आर्थिक स्थिति अच्छी नहीं थी, जिससे वह हर साल ईद के मौके पर नए कपड़े नहीं पहन पाता था। एक बार कसाब के पिता ने उसे ईद पर नए कपड़े देने से इन्कार भी कर दिया, जिससे कसाब की झल्लाहट और बढ़ गई। अभाव को ख़त्म करने के लिए ही कसाब आतंक की राह पर निकल पड़ा।
आसाराम को पीएम मोदी से पहले मध्‍य प्रदेश के सीएम शिवराज सिंह चौहान और कांग्रेस अध्‍यक्ष राहुल गांधी भी बधाई दे चुके हैं।
कुछ नई जिम्मेदारियां भी आपको जल्द ही मिलेगी।
बच्ची के मेडिकल टेस्ट में उसके साथ रेप की पुष्टी हुई है।
नई दिल्ली। देश के वित्त मंत्री अरुण जेटली ने साल 2017-18 का आम बजट पेश कर रहे हैं. नोटबंदी के बाद यह देश का पहला बजट है. इस आम बजट से समाज के हर तबके को काफी उम्मीदे हैं आईए जानते हैं कि इस बजट
बच्चे की पहचान संतोष भुवन के रूप में हुई है
उन्होंने कहा कि महाराष्ट्र में सत्ता बदलने की बात  को भाजपा ने दिल पर ले लिया है और इसी लिए वह बदले की भावना से काम कर रही  है.
अगर हम पारंपरिक सालाना वृद्घि पर नजर डालें तो वर्ष 2019 की पहली तिमाही काफी हद तक 2018 की पहली तिमाही की तरह नजर आती है।
फिर गरम आटा का पिठा को एक बड़ी प्लेट में निकाल लें।
अब समय है कि जम्मी कश्मीर को सही तरही के से भारतीय संविधान में शामिल किया जाए।
उम्मीदवार 1 नवंबर 2017 तक स्नातक से कम योग्यता रखता हो.
कुमिते प्रतियोगिता के 55 से 62 किलोग्राम भार वर्ग में रंजीत ने स्वर्ण पदक जीत कर अपना दबदबा कायम रखा।
हर खरीदार को बाज़ार में बिकता पाया।
Budget 2020 : ऑटोमोबाइल सेक्टर में जान फूंक सकती हैं बजट 2020 की ये घोषणाएं
परेशान ना हो क्योंकि आज हम आपको यही बताएंगे. . . कर रहीं है लॉन्‍ग डिस्‍टेंस ट्रैवल, तो ध्‍यान रखें ये 5 बातें
इसके लिए विस्तृत परियोजना रपट (डीपीआर) पर काम शुरू हो गया है और उम्मीद है कि निर्माण गतिविधियां सितंबर 2016 तक शुरू हो जाएंगी।
इस अवसर पर कैप्टन ताराचन्द, देवेन्द्र सिंह पायल, एडवोकेट सत्यवान श्योराण सहित सभी स्टाफ सदस्यों ने छात्राओं को बधाई दी।
लेकिन वह इतने खौफनाक थे कि उन्हें यहां पर बयान नहीं किया जा सकता है।
हमारे यहां कभी कोई झगड़ा नहीं हुआ, हमने तीन-तीन बार प्रधानमंत्री का चुनाव किया है।
हिन्दी में बनी यह एक सस्पेंस फिल्म थी.
जमीन पर अवैध कब्जों को लेकर 4 गांवों की पंचायत
सरकारी विज्ञप्ति में कहा गया, 'एक बार जब समूचा बुनियादी ढांचा दुरुस्त हो जाएगा तो यह इलाका औद्योगिक और सूचना प्रौद्योगिकी केंद्र बन जाएगा।
पुलिसकेमुताबिकगीतिकाकोदोनोंआरोपियोंनेमानसिकतौरपरप्रताडि़तकिया, धमकीदीऔरब्लैकमेलकिया।
तिहाड़ जेल के कई दशक पुराने फांसीघर में एक साथ दो मुजरिमों को ही टांगने का इंतजाम था।
मथुरा के थाना गोविंद नगर इलाके शुक्रवार को लक्ष्मी नगर के रहने बाले दो सगे भाई हरिबाबू और केशव बोरवेल में काम करने जय सिंह पुरा पंहुचे और कुछ देर काम करने के बाद अचानक बोरवेल की मिट्टी नीचे काम कर रहे दोनों भाईयों के ऊपर जा गिरी। बोरवेल की मिट्टी धसने से दोनों युवक करीब 25 फुट गहरे बोरवेल में दब गए। सगे भाइयों के बोरवेल में मिट्टी के नीचे दबने की सूचना स्थानीय लोगों को हुई, तो पूरे इलाके में हड़कंप मच गया। मौके पर लोग पहुंचे और बचाव कार्य शुरू कर दिया। घटना की सूचना इलाका पुलिस को दी गई, सूचना मिलते ही मौके पर पहुंची पुलिस ने लोगों की मदद से दोनों भाइयों को बोरवेल से बाहर निकाला और उपचार के लिए अस्पताल भेजा। लेकिन दोनों भाई को डॉक्टरों नें मृत घोषित कर दिया। दोनों सगे भाइयों की मौत की खबर सुनकर परिजनों में कोहराम मच गया।
मरने वालों में से करीब 24 बच्चे ही 15 वर्ष से अधिक उम्र के थे और अधिकांश मौंते वर्ष 1870 और 1930 के बीच हुई।
मुंबई के पवई में अपनी टाउनशिप के लिए चर्चित हीरानंदानी समूह ने पिछले 30 वर्षों में 550 एकड़ भूमि को विकसित किया है। समूह के सह-संस्थापक एवं प्रबंध निदेशक 68 वर्षीय निरंजन हीरानंदानी अपनी नई पहल हीरानंदानी कम्युनिटीज के तहत अगले पांच साल में 25 गुना भूमि को विकसित करने की योजना बनाई है। राघवेंद्र कामत और अभिनीत कुमार की हीरानंदानी से हुई विस्तृत बातचीत के अंश:
नेताजी की मेहनत से पार्टी बनी है.
उन्होंने जानकारी दी कि लघु उद्योग भारती संगठन भारत वर्ष के करीब 450 जिलों में कार्यरत है तथा सरकार व लघु उद्योगों के बीच में सेतु के रूप में कार्य कर रहा है।
शिमला — शिवालिक नर्सिज संस्थान द्वारा बीएसई बैच और जेएनएम छात्रों के लिए फ्रेशर डे पार्टी का आयोजन किया गया।
नदीम को शुक्रवार को भारतीय टीम में कुलदीप यादव के कवर के रूप में शामिल किया गया.
भारत में 4 जी डाउनलोड स्पीड, वीडियो अनुभव, 4 जी अपलोड स्पीड, 4 जी उपलब्धता और 4 जी लेटेंसी के मामले में अ .....
वर्तमान समय के मेरे सबसे प्रिय कहानीकार हृषीकेश सुलभ की कथा शैली सुन्दर स्वप्न की भांति मनमोहक है. उनको पढ़ना हर बार बिलकुल-नया अनुभव देता है.
यह दर्ज किया जाना चाहिए कि लोग बुरी पत्रकारिता को भी पैसे दे सकते हैं।
जब श्रीकृष्ण अर्जुन को गीता का उपदेश दे रहे थे तब उन्होंने ये भी बोला था कि ये उपदेश पहले वे सूर्यदेव को दे चुके हैं।
उपरोक्त हालत ग्राम बैजलपुर के किसानों का ही नहीं है वरन अंचल में ऐसे कई गांव है जहां से ओलावृष्टि से रवि की फसलों तथा फल व सब्जी की खेती करने वाले किसानों को खासा नुकसान उठाना पड़ा है।
पुरूषोत्तम अग्रवाल की दिक्कतें यहीं पर हैं।
जैसे 24% दलित मतदाताओं ने इन दलों को नकारकर अन्य को वोट दिया है तो 15% जाट और 17% मुसलिम मतदाताओं ने भी अन्य उम्मीदवारों का समर्थन किया है।
ऐसी चीज जो लड़की खाती भी है और पहनती भी है तो इस सवाल का जवाब है लौंगAisi Cheez Jo Ladki Khati Bhi Hai Aur Pahanti Bhi Hai To Is Sawal Ka Jawab Hai Long
श्रवण नक्षत्र में दिन की शुरुआत होगी, जो 8.30 तक रहेगा।
दक्षिण कोरिया और अमेरिका द्वारा संयुक्त रूप से टर्मिनल हाई एल्टीट्यूड एरिया डिफेंस (थाड) की तैनाती के ऐलान के बाद उत्तर कोरिया द्वारा बैलिस्टिक मिसाइल दागने की खबर आई है।
एसडीओ ने तीन दिनों के अंदर पालीगंज थाना से मांगी थी रिपोर्ट , 15 दिन गुजर गये नहीं पहुंचा रिपोर्ट
हेमंत सोरेन कांग्रेस की अंतरिम अध्यक्ष सोनिया गांधी से करेंगे मुलाकात, शपथ ग्रहण समारोह के लिए देंगे न्यौता
जेजेएमपी ने रविवार को प्रेस विज्ञप्ति जारी कर कहा है कि विनोद सिंह उसके संगठन का आदमी नहीं है.
आकाश अंबानी और श्लोका मेहता की हाल में गोवा में सगाई हुई.
मुंबई। महाराष्ट्र के शिरडी में साईं बाबा के दिखाई देने के चलते दर्शन के लिए लोगों की भीड़ बढ़ गई है। साईं बाबा के दिखाई देने की अफवाह के चलते बुधवार रात से ही मंदिर के कपाट बंद नहीं हुए हैं।
आयरन की टेबलेट से 19 बच्चों की हालत बिगड़ी
किसी का दिल भरा है दुश्मनी से।
गृह राज्यमंत्री और मुख्यमंत्री ने करीब 70 पाकिस्तानी हिंदुओं को भारतीय नागरिकता के प्रमाण पत्र दिए
हसदेव ताप विद्युत गृह पश्चिम में सोमवार को स्वास्थ्य कार्यशाला में उज्जैन से आए अरूण ऋषि स्वर्गीय ने स्वस्थ, सुंदर और सुखी रहने के नुस्खे बताए।
लोग आर्थिक बोझ उठाने में सक्षम नहीं नजर आ रहे हैं।
सेब का सिरका –
स्कूल में टीचरों ने ऐसी झाड़ी अंग्रेजी कि 12 साल की बच्ची डिप्रेशन में चली गई और फिर. . स्कूल में पढ़ाई के नाम पर सिर्फ 'नौकरी' करने वाले टीचरों के कारण 6th क्लास की छात्रा ने सुसाइड कर लिया।
मोगा,13 दिसंबर (निस)।
पर्ल ग्रुप से सूचना आ रही है कि पोलिटिकल-सोशल मैग्जीन ”शुक्रवार” में विष्णु नागर को नए संपादक के रूप में नियुक्त करने की तैयारी चल रही है.
जवान जब टेकानार गांव के जंगल से होते हुए ओरछा-नारायणपुर मार्ग पर पहुंचे तो नक्सलियों से उनकी मुठभेड़ हो गई.
आईआरडीपी स्मार्ट कार्ड के बावजूद नहीं हुआ उपचार
किसान की फसल का ज्यादा से ज्यादा दाम मिले इसके लिए केंद्र सरकार कृषि उत्पाद की तय आयात -निर्यात नीति में बदलाव करेगी।
किश्वर के इंस्टाग्राम पर 1.2m फॉलोवर्स हैं जो उन्हें बहुत पसंद करते हैं और अपने फॉलोवर्स के लिए किश्वर हॉट से भी ज्यादा हॉट होती जा रहीं हैं. किश्वर और उनके पति सुयश को आप सभी ने साथ में एक टीवी शो में भाई-बहन के किरदार में देखा ही होगा. फिलहाल आप देखिए किश्वर की सेक्सी फोटोज.
चलसानी ने कहा, 'बोली पूर्व चरण से हमने सेम्बकॉर्प के साथ साझेदारी की और पवन ऊर्जा के लिए नई नीलामी प्रक्रिया की तमाम चुनौतियों, अनिश्चितताओं एवं आरंभिक समस्याओं के बावजूद एसईसीआई द्वारा निर्धारित समय-सीमा से पहले पूरी क्षमता डिलिवर की।
फाइनल मैच में पंजाब के हरदीप सिंह ने चंडीगढ़ के दिग्विजय मेहता को हरा कर टूर्नामेंट अपने नाम किया।
लॉक/अनलॉक बायोमेट्रिक्स
इस बिल को केंद्रीय कैबिनेट ने बुधवार को मंजूरी दे दी और अब जल्द ही इसे संसद में मंजूरी के लिए पेश किया जा सकता है।
शोध के निष्कर्षों से पता चलता है कि वॉन विलेब्रैण्ड फैक्टर की ज्यादा मात्रा की वजह से हार्ट अटैक का खतरा ज्यादा हो जाता है।
मृतक का संस्कार उसके गांव नत्थोवाल में किया गया।
तळणी : प्रतिनिधी
उन्होंने यह भी नोट किया है कि वे कुछ और नई सामग्री शिप करने की योजना बना रहे हैं, लेकिन भविष्य में हमें इसकी जानकारी दी जाएगी ।
इस छोटी इलेक्ट्रिक कार में दो लोग ही बैठ सकते हैं।
मुझे बहुत अच्छा लगता हैं जेल में बंदियों को प्रवचन सुनाने में। प्रवचन के बाद कई कैदी वादा भी मुझसे करते हैं कि मै दोबारा ऐसा कोई काम नहीं करूगां जिससे हमें यहां दोबारा आना पड़े। ये भटके हुए लोग हैं जिनको गलत संग मिल जाता हैं। यह समाज के ऐसे दूषित कानून हैं जहां मजबूरी में किसी को फंसा देते हैं। फंसाना बहुत आसान हैं जिनके कुछ नहीं हैं। दो-तीन केस ऐसे हैं। जिनके बारे में कुछ पता नहीं चलता। जैसे दहेज-प्रथा में अब एक व्यक्ति ने कुछ गलती की। आप पूरे परिवार को अन्दर करा देते हैं। लेकिन अगर किसी के साथ कोई उत्पीडन हुआ हो तो लगता हैं कि सही भी हैं। तो ऐसे कुछ चीजे हैं जिनकी देखा-देखी भी बहुत कुछ होता हैं। अच्छा ये लगता हैं कि भगवान ने हमें इस लायक बनाया कि हम जायें और उन्हे कुछ समझायें। जो हममे हैं उन्हे देने की कोशिश करे। अच्छा तो तब लगता हैं जब लोग सुधरते हैं और सुधरने का प्रयास करते हैं।
मृतक भाजपा विधायक राम दांगोरे के भाई चंद्रपाल दांगोरे के रुप में उसकी पहचान की थी।
समाजवादी पार्टी के नेता आज़म ख़ान की बदज़ुबानी रुकने का नाम नहीं ले रही है।
खजूर – 76.1 कैलोरी
सारी मीडिया जरूर दिल्ली से लंदन पहुंच गई.
शाह ने कहा कि मोदी ने दुनिया में भारत का गौरव बढ़ाने का काम किया है।
इस शीतकालीन सत्र में सरकार उसे कानूनी रूप देने का प्रयास करेगी.
ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ बॉक्सिंग डे टेस्ट मैच के लिए पार्थिव भी ओपनर के तौर पर एक विकल्प हो सकते हैं।
सरकार ने बुधवार को सुबह 11 बजे सर्वदलीय बैठक बुलाई है।
इस बीच कुछ फैंस ने मैच के बाद इसे फिक्स करार दे दिया.
भारतीय जनता पार्टी की जिला बैठक बु;घळर्-ऊि्‌झ।
2014 में BJP+ को 73 सीटें मिली थीं लेकिन सर्वे के मुताबिक इस बार BJP+ को 46 सीटें ही मिल सकती हैं।
हिमाली पिछले 33 सालों से इस अखबार का देहरादून से प्रकाशन कर रहे थे.
चंदन में प्राकृतिक गुण समाहित होते हैं इसलिए चंदन के लेप को चेहरे पर लगाने से आपकी खूबसूरती बढ़ती है।चंदन का इस्तेमाल नियमित रूप से करने से आपकी त्वचा मुलायम और जवां रहती है।हल्दी का प्रयोग त्वचा पर निखार लाता है। ये चेहरे की खूबसूरती को बनाए रखने के लिए प्रयोग किया जाता है। इसमें मौजूद एंटीबैक्टीरियल, एंटीफंगल गुण और एंटीसेप्टिक गुण त्वचा का रूखापन और दागधब्बों को दूर करने में मदद करता है। इसमें मौजूद एंटीऑक्सीडेंट गुण नई त्वचा का निर्माण करने में भी मदद करता है। और कसाव लाता है। वहीं नींबू में मौजूद एसिडिक कंटेट त्वचा को दाग धब्बों को दूर करता है। ये त्वचा पर प्राकृतिक ब्लीच की तरह काम करता है। बादाम तेल में मौजूद एंटीऑक्सीडेंट चेहरे की नमी को बनाए रखता है।
मात्र 260000/- में टोंक रोड जयपुर में प्लॉट 9314166166 
अब तक के सुधार 'सेनवैट' को सरल बनाने  और अंतरराज्यीय वैट के जरिए विसंगतियों को कम करने में मददगार साबित हुए हैं।
पूर्व प्रधानमंत्री भारत रत्न स्वर्गीय राजीव गांधी के 65वें जन्मदिवस की पूर्व संध्या पर 19 अगस्त को यहां इंडो-पाक मुशायरे का आयोजन किया जायेगा।
- यूपी में निमोनिया से रोजाना 30 बच्चों की मौत
काकाजी के इस सवाल का भी जबाब मुझे सालों बाद सूझा कि "तब तुम थे कहाँ काकाजी ? तुम नही थे तभी तो मैं हमेशा अँधेरों में घिरती रही । उजालों से डरती रही । तुम होते तो क्या मैं इस तरह डरती ? यकीनन कभी नही ।"
उन्होंने कहा कि संविधान के अनुच्छेद 370 के तहत जम्मू और कश्मीर को विशेष दर्जा देने का निर्णय अस्थायी और संक्रमणकालीन था, और इस तरह यह हमेशा के लिए नहीं रह सकता।
मैं समझता सकता हूं कि वे किस स्थिति में थे।
चेन्नई सुपर किंग्स की टीम।
‘बाहर सब कह रहे थे, अंदर नक्सली भर्ती है.
बैंकरों का कहना है कि उन्हें बिजनस इन्वाइरनमेंट बेहतर होने की उम्मीद है।
प्रोत्साहन पैकेजों की वापसी के बीच चीन की आर्थिक वृद्धि दर इस वर्ष तिमाही दर तिमाही घटती जा रही है। वर्ष 2010 की तीसरी तिमाही (जुलाई सितंबर) में वृद्धि 9.6 प्रतिशत रह गयी। इस वर्ष जनवरी-मार्च की। सेवा Blockchain का उपयोग Bitcoins आसान और सुरक्षित हो सकता है। एक नया Bitcoin बटुए बनाना लेता सचमुच कुछ सेकंड।
उन्होंने स्थानीय स्तर पर अपने खास लोगों की मदद से एक बड़ा नेटवर्क बना रखा है।
मेले के आयोजन को लेकर प्रशासन ने भी पुख्ता इंतजाम कर रखे हैं, ताकि देश-विदेश से आए सैलानियों को किसी तरह की दिक्कत न रहे।
पेटदर्द एक चम्मच तुलसी की पिसी हुई पत्तियों को पानी के साथ मिलाकर गाढा पेस्ट बना लें। पेटदर्द होने पर इस लेप को नाभि और पेट के आस-पास लगाने से आराम मिलता है।
मुझे खासतौर पर होली खेलने में तब मजा आया जब मैंने अपने पति को होली के रंगों से रंग दिया।
माना जाता है ,इस महल में कई गुप्त सुरंगे भी हैं जो जबलपुर के 1000 AD में बने '64 योगिनी 'मंदिर से जोड़ती हैं।
धर्मशाला की फोरेंसिक लैब में प्रदेश के छह जिलों के अपराध संबंधित दस्तावेजों की सत्यता की परख की जाती है।
ग्रेजुएट वेलफेयर एसोसिएशन के तत्वाधान में काम कर रही ईको कैब सोसायटी फाजिल्का के नाम एक और उपलब्धि जुड़ गई है।
बहुत ही सहजता और आसानी के साथ वे अपने मिशन में कामयाब हो जाते हैं.
बागेश्वर में एक घर में गुलदार घुस कर बैठ गया. वहां मौजूद लोगों ने गुलदार को सड़क के रास्ते घर में घुसते हुए देखा. ख़बर मिलते ही वन विभाग की टीम पिंजरा और ट्रैंकुलाइजर लेकर पहुंच गयी. लेकिन तब तक इतनी भीड़ जमा हो गयी थी कि शोरगुल सुनकर गुलदार घर में ही दुबका बैठा रहा. वन विभाग की टीम भी अंधेरा होने का इंतज़ार करती रही. पिंजरा लगा दिया गया और तेंदुए को बेहोश करने के लिए ट्रैंकुलाइजर गन तैयार कर ली.
भाजपा ने तो आतंकवाद से समझौता किया।
लाइटअप+ एमओडी पहले ही शामिल है।
इस गांव के लोग सबसे ज्यादा पीते हैं।
कुष्ठरुग्ण, मतिमंद बांधवांना पोषणासाठी व औषधोपचारासाठी महिन्याला दीड हजार अनुदान त्यांच्या बँक खात्यावर एनईएफटी, आरटीजीएसद्वारे जमा करण्यात येणार आहे.
ओडिशा अदालत अन्नाद्रमुक बिहार राहुल गांधी केंद्र सरकार मध्य प्रदेश उच्च न्यायालय पंजाब अपराध निफ्टी दिल्ली उच्च न्यायालय तमिलनाडु राजस्थान केन्द्र सरकार crime ममता बनर्जी भाजपा अरविंद केजरीवाल नरेंद्र मोदी कांग्रेस राजद उत्तर प्रदेश विराट कोहली जयपुर सपा बॉलीवुड नीतीश कुमार विधानसभा चुनाव नरेन्द्र मोदी socal अमित शाह दिल्ली सरकार नोटबंदी इलाहाबाद उच्च न्यायालय उच्चतम न्यायालय आम आदमी पार्टी हरियाणा योगी आदित्यनाथ रियो ओलंपिक कश्मीर featured अरूण जेटली राजनाथ सिंह छत्तीसगढ़ लोकसभा आप हिमाचल प्रदेश पाकिस्तान आरएसएस haryana news मध्यप्रदेश कानून व्यवस्था गुजरात मोदी असम socal news गोवा न्यायालय कोलकाता झारखंड प्रवर्तन निदेशालय मुजफ्फरनगर बीसीसीआई शिवसेना अखिलेश यादव केरल भारत श्रीनगर उत्तराखंड उप्र महाराष्ट्र समाजवादी पार्टी मुंबई जीएसटी फिल्म मनोरंजन पश्चिम बंगाल चुनाव आयोग दिल्ली political सरकार सीबीआई मौसम विभाग जम्मू कश्मीर
अतः इस समस्या को हल करने के लिए सरकार को पहले छोटे उद्यमियों को पुनर्जीवित करने के लिए पालिसी बनानी पड़ेगी…
ऐसे ही कुछ अन्‍य सवालों की बानगी देखिए? मसलन किस त्‍योहार को ‘बसोड़ हा’ भी कहते हैं? ‘सिंधारा’ किस अवसर पर बेटियों और बहनों को गिफ्ट में दिया जाता है?
दोपहर 12.33 बजे : केंद्रीय विज्ञान और प्रोद्योगिकी मंत्री हर्षवर्धन ने बिल पेश किया
अगर बात सैलरी की करें तो सफल उम्मीदवारों को पहले साल 10500 रुपए प्रतिमाह और दूसरे साल 12500 रुपए प्रतिमाह का स्टाइपेंड दिया जाएगा. वहीं ट्रेनिंग खत्म होने के बाद 21, 700 रुपए की सैलरी दी जाएगी.
पहले हुई घटनाओं को लेकर सवाल जवाब तेज हो गए हैं।
संविधान के अनुसार ईरान की इस्लामी व्यवस्था में संसद को बहुत अधिकार हैं।
घटना के बाद मौके पर पहुंची पुलिस ने उपद्रवियों को खदेड़ कर चक्काजाम खुलवाया।
इस पर उन्होंने कहा कि भाजपा वालों को ये सीख किसने दे दी कि राजनीति करने वालों को कभी दूसरों को उपदेश नहीं देने चाहिए.
महिला ने 2-2 हजार के चार नोट जमा कराए, जिसमें से 2 नोट डाक्टर अनिल शर्मा की जेब से और 2 नोट दलाल कम्पाउंडर मनीष की जेब से बरामद किए गए हैं।
परिडा ने ऐलान किया 145 किसानों के पंजीकरण को शीघ्र दुरुस्त किया जाए।
उन्होंने कहा कि ‘‘उप्र का मतलब विकास के लिये असीमित क्षमता.
इसका टाइम फ्रेम्स और मोड ऑफ वर्किंग बच्ची की जरूरतों को ध्यान में रखकर तैयार किए गए।
कार्यक्रम के दौरान प्रयास प्लस पुस्तिका का भी विमोचन किया गया।
आज प्रेम की शुरुआत हो रही है और जीवनसाथी के साथ अच्छा समय गुजार रहे हैं.
खिलाड़ियों के साथ मार्च करने का प्रस्ताव
सफल होने पर बड़े पैमाने पर वे इस तरह की खेती करेंगे।
सैम्को सिक्योरिटीज की म्युचुअल फंड वितरण इकाई रैंकएमएफ ने स्मार्टसिप प्लस शुरू किया है।
इंग्लैंड ने न्यू जीलैंड को हराकर ट्वेंटी-20 विमिन वर्ल्ड कप का खिताब जीत लिया है।
उक्त उदगार 39वीं अमर सिंह अखिल भारतीय वालीबॉल प्रतियोगिता के उदघाटन अवसर पर प्रदेश सरकार के कृषि मंत्री सचिन यादव ने व्यक्त किए।
जाहिर तौर पर लोकसभा चुनाव के बाद राजनीति केवल सांसद नहीं, बल्कि प्रदेश के प्रभावशाली नेताओं को भी अंगीकार करेगी।
टाइटन के उत्तरी गोलार्ध में 
वे जी न्यूज और लाइव इंडिया में एडिटर इन चीफ रह चुके हैं.
संभावना है कि दिसंबर में रक्षा मंत्रालय इस बात पर फैसला करेगा कि स्वदेश-निर्मित हल्के लड़ाकू विमान 'तेजस' के विमानवाहक पोत से उड़ सकने और उस पर उतरने योग्य संस्करण को विकसित करने का काम बंद कर दिया जाए, या उसमें निवेश जारी रखा जाए.
“सुप्रीम कोर्ट ने कहा है कि PIL का दुरूपयोग होता है, हम सहमत हैं; कई बार इसलिए भी PIL दाखिल की जाती है ताकि किसी चीज को दबाया जा सके।
यह कार्यालय की राजनीति से निपटने का सबसे अच्छा समाधान नहीं हो सकता है, लेकिन जब स्थिति नियंत्रण से बाहर निकलने लगती है तब यह तरीका मदद करता है।
*जब बोलो जब मीठा बोलो कोयल काली, कौआ काला। बोल दोनों का अलग निराला। कौआ कांव कांव चिल्लाता। जग के ...
आईटी कंपनी इन्फोसिस ने नीदरलैंड के उपभोक्ताओं को समाधान उपलब्ध कराने के लिए एम्स्टर्डम में कार्यालय खोला है।
संयुक्त राष्ट्र पर्यावरण का कहना है कि वैश्विक उत्सर्जन बढ़ रहा है क्योंकि जलवायु परिवर्तन से निपटने के लिए राष्ट्रीय प्रतिबद्धता कम हो गई है, लेकिन निजी क्षेत्र में गति बढ़ रही है और उत्सर्जन अंतर को कम करने के लिए नवाचार और हरे-वित्तपोषण प्रस्ताव मार्गों (green-financing offer pathways) में अप्रत्याशित क्षमता है।
इसके बाद उन्होंने वोक्स पर छक्का जड़ने के बाद स्टोक्स की गेंद भी छह रन के लिये भेजी और इससे अपना पिछला सर्वोच्च स्कोर : 139 रन बनाम आस्ट्रेलिया, 2004 : को पार किया.
वहीं अभिनेत्री ने कहा, "इस गाने पर काम करने का अनुभव बहुत अच्छा रहा।
बीएलओ उनकी बातों में आ गए और देपालपुर के कुछ गांवों में जाकर मतदाता सूची की जांच की और कुछ मतदाताओं से चर्चा भी की।
उसकी बेटी रोशनी का गांव के ही शशिकांत गुप्ता से पिछले छह वर्षों से प्रेम संबंध था।
वैसे भी वर्तमान समय तमाम तरह के आर्थिक संकटों वाला माना जा रहा है।
इसके अलावा प्रगट सिंह के घर का लोहे का गेट भी उखड़कर सड़क पर जा गिरा।
ब्रासा पूछते भी हैं कि ऐसे उपकरण मंगाने से क्या फायदा, अगर उन्हें इस्तेमाल में लाने वाला कोई शख्स हमारे साथ नहीं जोड़ा जाता.
परंतु, दुष्काळग्रस्त भागातील विद्यार्थ्यांसाठी आता 33.33 टक्के रक्‍कमही आकारण्यात येऊ नये, असे निर्देश विभाग नियंत्रकांनी संबंधित आगार व्यवस्थापकांना दिले आहेत.
अमेरिका के विदेश मंत्रालय ने कहा कि उइगर मुस्लिमों को निगरानी कैंप में रखे जाने के लिए जिम्मेदार चीनी अधिकारियों और नेताओं के लिए वीजा बैन कर दिया गया है।
जिले की धार्मिक नगरी चित्रकूट से एक कालेज छात्रा के अपहरण का मामला सामने आया है।
कैराना के बाद मेरठ के प्रह्लाद नगर मुहल्ले में लगे 'मकान बिकाऊ है' के बोर्ड
आज सुबह का पहला ट्वीट @TajinderBagga ji का देखनें को मिला तुरंत ख़याल आया हर बार कि तरह गेंद स्टेडियम से बाहर ही गई होंगी। पर यहां तो गेंद नीदरलैंड पहुंच गई ।।😍😍 https://t.co/NDxMB3HVGu
और अगर इससे लड़ना है तो ब्राह्मणवाद तथा पूंजीवाद से लड़ना जरूरी है.
जिला प्रमुख के आने के कुछ ही मिनटों के बाद देवासी कैलाशनगर में वाकपीठ और जावाल-कैलाशनगर सडक दोहरीकरण का आभार लेने के उस कार्यक्रम के लिए निकल गए, जिसके लिए जिला प्रमुख पहले ही शुक्रवार को श्रेय लेकर ग्रामीणों को अभिनन्दन स्वीकार कर चुकी थीं।
बता दें कि उरी हमले के बाद पीएम मोदी ने अपने जवानों की शहादत का पाकिस्तान को मुंह तोड़ जवाब दिया है। उरी हमले के दस दिन बाद भारत ने अपने 18 जवानों की शहादत का बदला ले लिया है। डायरेक्टर जनरल ऑफ मिलिट्री ऑपरेशन लेफ्टिनेंट जनरल रनवीर सिंह ने कहा कि भारत ने पाकिस्तान के कब्जे वाले कश्मीर में घुसकर सर्जिकल स्ट्राइक (हमला) किया है।
इसके W9 वेरिएंट पर आपको पहले साल के बीमा में 50 पर्सेंट तक का डिस्काउंट मिल सकता है।
ज्यादा सोचना-समझना नहीं पड़ता है।
देश के बड़े राज्यों में कांग्रेस जिस जमीन पर खड़ी होती थी, वह अब उसके पांवों के नीचे से खिसक चुकी है. यानी पुरानी स्थिति पर पहुंचने के लिए कांग्रेस को नए सिरे से अपनी जमीन तैयार करनी है.उम्मीद है कि इन चुनौतियों के साथ ही राहुल गांधी को यह एहसास भी होगा कि सोशल मीडिया पर चलने वाली छवि निर्माण की लड़ाई में उनकी पार्टी न सिर्फ काफी पिछड़ चुकी है, बल्कि उसे एक हद तक शिकस्त भी मिल चुकी है.
जिला परिषद सदस्य जयप्रकाश मंडल ने बताया कि जय प्रकाश मुर्मू अपने ग्रुप के सदस्यों से बिछड़ कर भटकते-भटकते राजस्थान पहुंच गया था।
शिमला जिला के ही कोटखाई बाजार में एक तीन मंजिला इमारत में देर रात आग लग गई।
डॉक्टर रंजन पाइ और अमेरिका की निजी इक्विटी फर्म टीपीजी कैपिटल (जो कि मणिपाल अस्पताल में वर्ष 2015 से शेयरधारक है) मणिपाल हॉस्पिटल्स में 3900 करोड़ रुपये का निवेश करेंगे ताकि एसआरएल में 50.9 फीसद हिस्से के अधिग्रहण को फाइनेंस किया जा सके।
कई बार एमएमएस लड़कियों को पता होते हुए बनाए जाते हैं। और शायद उन्हें अहसास भी नहीं होता होगा कि उनका 'प्यार' ऐसा कर सकता है। प्यार का यही अंधापन न सिर्फ लड़कियों को अंधेरे की तरफ ले जाता है, बल्कि लड़को का जीवन भी बर्बाद कर देता है। अगर हम सेक्स के खुलेपन, कैमरे से फैंटसी की बहस में न पड़ें तो इतना जरूर कह सकते हैं कि थोड़ा अलर्ट तो रहा ही जा सकता है। खासकर तब, जब कि इस तरह के मामले आए दिन सामने आ रहे हों। रिश्ता कितना भी मजबूत और पुराना हो, लड़कियों को ध्यान रखना चाहिए कि उन खास पलों के दौरान कैमरे कभी बीच न आए।
करण जौहर के टॉक शो कॉफी विद करण में सलमान खान ने रणबीर कपूर की तुलना कुत्ते से कर दी थी।
गुरदासपुर से सांसद ने यह भी आरोप लगाया कि इससे पूर्व पंजाब की अकाली दल-भाजपा ने एससी छात्रों तक पीएमएस वजीफा पहुंचाने में रोड़े अटकाये थे।
मंजुरी मिळाल्यानंतर किती दिवसांत छावणी सुरु करावी, याचे बंधन छावणीचालकांना नाही.
व्यक्तिवादी राजनीति के खतरे
मोदी ने यहां एक चुनावी सभा को संबोधित करते हुए लोगों से पूर्ण बहुमत के साथ भाजपा नीत सरकार चुनने की अपील की और असम में राजनीतिक अस्थिरता पैदा करने तथा राज्य 
असंगठित सेक्टर में घटती नौकरियों के एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि हमारे पास असंगठित क्षेत्र में इस तरह की कमी के बारे में कोई जानकारी नहीं है.
इसलिए इस मौसम में मूली का सेवन जरूर करना चाहिए।
दो छात्रों के अभिभावकों ने मुकदमा दायर करते हुए दावा किया था कि योग कार्यक्रम से हिंदू धर्म को बढ़ावा मिल रहा है और ईसाई धर्म के लिए असुरक्षा पैदा हो रही है।
गारबेज प्लांट प्रबंधकों को टिप्पिंग शुल्क देने में निगम की आनाकानी
अफ़ग़ानिस्तान में 32 तालेबान आतंकवादी ढेर
बता दें कि सेरधा गांव में सैनी के कार्यक्रम के लिए आयोजक और जाट समाज एक दूसरे के आमने-सामने आ गए हैं।
सेक्टर 11 थाना के एसएचओ लखबीर सिंह ने बताया कि घनश्याम की मौत की जांच करने पर फिलहाल किसी तरह की आशंका सामने नहीं आई है और मृतक के शव का पोस्टमार्टम करवाने के बाद मौत के कारणों का पता लगेगा।
फर्ग्यूसन के टीम से बाहर होने से हम निराश हैं.
आदित्य को चेक-इन के दौरान बताया कि उनके पास तय सीमा से 40 किलो ज्यादा लगेज गै।
वीके सिंह ने कहा, ''भारत की सेना की बात करते हैं तो भारत की सेना की बात करो.
परळी जिल्हा निर्मितीची मागणी 
क्रमिक भूख हड़ताल में रामबीर नैन पंच, बली नैन, जोगीराम, सत्यवान सिवाच व बलबीर नैन शामिल हुए।
ट्विटर पर फैंस कमेंट कर अपनी भड़ास निकाल रहे हैं.
इस मांग को लेकर उन्होंने हॉउस में जमकर बवाल मचाया.
“क्या बात करती हो आंटी? सच? चलो, आज मेरा आदमी ख़ुश हो जाएगा.” शालू के हाथ जल्दी-जल्दी बर्तनों पर चलने लगे.
क्योंकि इंसान की  आंखे है जिससे वो. . . पढ़े
तो लीजिए विंटर टूरिज़्म का भरपूर आनंद।
उनके अनुसार क़ुरान के सूरह बक़रा में तीन तलाक़ के बारे में जो बताया गया है, उससे साफ़ ज़ाहिर है कि एक ही समय पर, एक ही सांस में तीन बार तलाक़ कहना इस मुक़द्दस किताब के ख़िलाफ़ है.
विडंबना देखिए कि मुर्गे को नियति ने पंख तो दिए, पर उड़ने की ताकत नहीं दी। विद्याधर पंडित के डैने दो-एक बार हिलते-न-हिलते, उड़ान चौपट हो जाती।
आज के मैच के हीरो रहे शिखर धवन, जिन्होंने 137 रनों की शानदार पारी खेली और मैन ऑफ द मैच बने।
यूरिया की कालाबाजारी हो रही है.
ताज एक ऐसा चुंबक है जो भारत में विदेशी पर्यटकों को आकर्षित करता है और हम वास्तव में अभी इसकी अहमियत नहीं समझते हैं।
मुंबई की मशहूर टिफिन सर्विस यानी की डब्बेवालों ने कॉंग्रेस के राहुल गाँधी को अपना ब्रांड ambassador बनाया है. इस मौके पर डब्बेवालों की यूनियन के अध्यक्ष श्री बड़े डब्बेवाले ने बताया की राहुल गाँधी को वे शुरू से ही अपना गुरु मानते आए हैं.
DEMOCRACY'S 5TH PILLAR CORRUPTION KILLER - SURATGARH,RAJASTHAN,INDIA: जब बात हिन्दू-मुसलमान की नहीं इंसान की होगी तब कांग्रेस-बीजेपी भी नहीं होगी !! -- साभार श्री पूण्य प्रसुन्न वाजपेयी जी !!
इस वजह से नक्सलियों को दोबार एकजुट होने और एक बार फिर गतिविधियां तेज करने की मोहलत मिल गई।
केआरके का पलटवार, अजय देवगन पर लगाए गंभीर आरोप
अक्षर पटेल ने उन्हें मैक्सवेल के हाथों कैच आउट कराया।
इस बदलाव के बाद भारत में फ्यूल रेटेलिंग का लाइसेंस लेने की इच्छुक कंपनियों को कम से कम 2000 करोड़ रुपए का निवेश करना होगा।
चौथे सांसद शंकरभाई वेगाड़ हैं जो ओबीसी नेता हैं।
बाल झड़ने की समस्या से परेशान है तो रोज खाए यह पत्ता, सिर्फ एक पत्ता रोज खाए और बाल झड़ने की समस्या से राहत पाए, यह एक पत्ता आपके बालो का झड़ना रोकता है, रोके बालों का झड़ना। Balo Jhadna Roke in Hindi, Stop Hair Loss.
बसंत विहार कालोनी के स्थानीय निवासियों ने बताया कि यहां कई वर्षों में नाममात्र के ही कार्य हुए हैं।
यह दिन खेल जगत की खबरें देने वाली मीडिया के श्रेष्ठ कार्यों को सम्मानित करने का दिन होता है।
अमेरिका में पढ़ाई कर रहा उनका बेटा भी जब छुट्टियां मनाने आता है तो मुंजाल उसे भी साथ ले लेते हैं।
UPTET 2018: ओटीपी न आने से टीईटी की ऑनलाइन आवेदन प्रक्रिया ठप, मचा हाहाकार: अभ्यर्थी साइबर कैफे व निजी लैपटॉप पर जूझ रहे - UpdateMarts| PRIMARY KA MASTER | SHIKSHAMITRA | Basic Shiksha News | UPTET
बता दें कि इस मामले में पुलिस ने ग्राम प्रधान समेत 27 लोगों को गिरफ्तार किया था।
ये कार्ड्‌स हार्ट व फ्लॉवर शेप में भी मार्केट में मौजूद हैं, जिनकी कीमत 20 से 200 रुपए तक है।
आमतौर पर 3 से 5 दिन तक चलने वाले रक्त स्राव की अवधि 8 से 10 दिन हो जाती है।
प्रार्थना सभा के बाद छात्र-छात्राओं में सामान्य ज्ञान, विज्ञान एवं अन्य विषयों से संबंधित एक शीर्षक देकर उस पर वाद-विवाद और ग्रुप डिस्कशन कराया जाएगा।
उन्होंने कहा कि सभी को समान कार्य के लिए समान वेतन दिया जाना चाहिए।
हर आदान प्रदान के लिए, ब्रोकिंग इच्छा शुल्क एक छोटे से शुल्क (बराबर तरीका है कि एक वित्तीय संस्थान एक विदेशी मुद्रा के लिए शुल्क मूल्य हो सकता है अंदर). आप विनिमय विंडो में इस कीमत देख सकते हैं. लेकिन वित्तीय संस्था के विपरीत, डीलर कमीशन बहुत कमी कर रहे हैं। इन प्रक्रियाओं को एल्गोरिदम द्वारा काफी अधिक कुशल बनाया गया है, जिससे लेनदेन लागत कम हो सकती है। फिर भी, ये केवल कारक नहीं हैं जो विदेशी मुद्रा एल्गोरिथम व्यापार में वृद्धि को चला रहे हैं। एल्गोरिदम तेजी से सट्टा व्यापार के लिए इस्तेमाल किया गया है क्योंकि उच्च आवृत्ति के संयोजन और आंकड़ों के निष्पादन और निष्पादन आदेशों की व्याख्या करने की एल्गोरिदम की क्षमता ने व्यापारियों को मुद्रा जोड़े के बीच छोटे मूल्य विचलन से उत्पन्न होने वाले मध्यस्थता अवसरों का फायदा उठाने की अनुमति दी है।
2001 में अटल जी ने पाकिस्तान के रास्ट्रपति परवेज मुशर्रफ़ को भारत आने का न्योता भेजा. वे चाहते थे भारत पाक के रिश्तों में सुधार हो, आगरा में हुई ये वार्ता आज तक लोगों को याद है. इसके बाद लाहौर के लिए बस भी शुरू हुई जिसमें खुद अटल जी ने सफ़र किया. लेकिन उनकी ये मुहीम सफल नहीं रही, अटल जी की फोरेन पालिसी ने बहुत बदलाव नहीं किया, लेकिन इस बात को जनता ने बहुत सराहा.
उसे अनुराधापुरम में लगाया था, उसी को सांची बौद्ध विश्वविद्यालय की जमीन पर लगाया गया।
ऐसी मांग हिन्दू धर्म के कई जातियों द्वारा समय-समय पर की जाती रहती है, इसलिए मुसलमानों की हिस्सेदारी भी बढ़नी चाहिए, यह कहना गलत नहीं है, परंतु सबसे अधिक महत्वपूर्ण यह है कि यदि धर्म के आधार पर ध्रुवीकरण होते हैं तो इसका नुकसान मुसलमानों को ही होता है।
हुंडई मोटर इंडिया के वरिष्ठ उपाध्यक्ष (सेल्स ऐंड मार्केटिंग) अरविंद सक्सेना ने बताया, 'बीते साल के मुकाबले इस साल की दीवाली यकीनन काफी धमाकेदार रही।
सजा पर बहस पूरी हो चुकी है, सलमान के वकील ने कम से कम सजा देने की मांग की।
सत्र 2009-10 में स्कूल ने कॉमर्स विषय की पढ़ाई भी शुरू की।
बद्री भगत झंडेवाला टैंपल सोसाइटी के मुताबिक  पिछले एक माह से नवरात्र उत्सव की तैयारियां चल रही थीं, ताकि श्रद्धालुओं को किसी तरह की असुविधा न हो।
Jaise Ki Aap janate Hi Honge Company Ne Poore Bharat me Hi Nahi All Word Me Record Tod Diya hai / Sath hi Jio Customers ka Ankra 13 crore ke Paar Ho Gaya hai ! यह बात खुद रिलायंस इंडस्‍ट्रीज के चेयरमैन और मैनेजिंग डायरेक्‍टर मुकेश अंबानी ने कही है।
ईपीएफओ की ऑफिशियल वेबसाइट पर रिजल्ट डाउनलोड करने संबंधित लिंक रिजल्ट जारी होने के बाद एक्टिव कर दिया जाएगा.
ताज के दीदार के बाद इजरायली पीएम नेतान्याहू तन्याहू होटल में कुछ देर आराम करेंगे।
और पढ़ेंः Asian Games 2018: सायना नेहवाल और पी वी सिंधु की ऐतिहासिक जीत, सिंगल्स के सेमीफाइनल में पहुंची
परंतु काही क्षणातच त्या महिला आम्हाला यायचे नाही, असे म्हणून पुन्हा एसटीतून खाली उतरल्या.
ऐसे आरोप तो रेलमंत्रियों पर लगते रहे हैं।
मैं विदेश जाने के लिए निरंतर प्रयास कर रहा हूं, परंतु सफलता नहीं मिल रही है।
नयी दिल्ली 16 अगस्त (वार्ता) भारत सरकार आपन पुरान प्रधानमंत्री रहल अटल बिहारी वाजपेयी जी के निधन पर उनुका सम्मान में सात दिन के राष्ट्रीय शोक के एलान कइले बिया. उनुकर आखिरी संस्कारो आजु साँझे राजघाट का लगे स्मृति स्थल में कइल जाई.
उनका आरोप है कि इन शिविरों की हालत दयनीय है.
यूनिवर्सिटी से हिरासत में लेने के बाद प्रदेश कांग्रेस अध्यक्ष डॉ. अशोक तंवर और कांग्रेस के राष्ट्रीय सचिव चिरंजीव राव को समर्थकों के साथ सदर थाने ले जाया गया।
ग्लोबल मार्केट की तेजी और कमजोर रुपए का असर सोमवार को सर्राफा बाजारों में दिखा।
समय के बारे में कवि की उपयुर्क्त पंक्तियाँ सत्य है विश्व में समय सबसे अधिक महत्वपूर्ण एवं मूल्यवान धन माना गया है। यदि मनुष्य की अन्य धन सम्पति नष्ट हो जाए तो संभव है वह परिश्रम, प्रयत्न एवं संघर्ष से पुनः प्राप्त कर सकता है किन्तु बीता हुआ समय वापस नहीं आता। इसी कारण समय को सर्वाधिक मूल्यवान धन मानकर उसका सदुपयोग करने की बात कही जाती है।
गुजरात में पाटीदार आरक्षण आंदोलन के नेता रहे हार्दिक पटेल ने लोकसभा चुनाव में कांग्रेस के लिए जमकर प्रचार किया था.
← Previous किसी भी महिला के लिए 30 वर्ष की आयु होती है बेहद ख़ास, इस उम्र में हर औरत करना चाहती है ये 3 काम
हमीरपुर-दि मैग्नेट पब्लिक स्कूल हमीरपुर में कक्षा पहली से बारहवीं तक विज्ञान प्रश्नोत्तरी गतिविधियों का आयोजन किया गया।
उन्होंने कहा कि आगामी विधानसभा चुनाव में कोरिया जिले की तीनों विधानसभा सीटों पर हमारी पार्टी के प्रत्याशी स्थानीय होंगे, इन्‍हीं विधानसभा क्षेत्रों के होंगे.
यह मामला सामने आने के बाद फोर्टिस हेल्थकेयर को कल नोटिस जारी किए थे.
आयोजक मनजीत सिंह ने बताया कि स्कूली बच्चे जो आईआरडीपी अंत्योदय में है, वे 40 के समूह में आकर आधे दामों पर बड़े झूलों का आनंद उठा सकते हैं ।
व्यापारियों ने कहा कि सरकार इस कानून की पुनर्समीक्षा करने के बाद ही इसे लागू करे।
एफओजीएसआई के अध्यक्ष डॉ. पी के शाह के मुताबिक, ‘मुझे लगता है कि भारत में सेक्स शिक्षा की सख्त जरूरत है क्योंकि अभी भी यहां के लोग गर्भनिरोध के लिए ऐसे तरीकों की बात करते हैं जो कतई भरोसेमंद नहीं है।
सन 2013 में एकता कपूर ने फिल्म के बारे में घोषणा की थी, साथ ही अजरुद्दीन के साथ बायोपिक बनाने पर कॉन्ट्रैक्ट साइन किया था.
बता दें कि पिछले कई दिनों से यह कयास लगाए जा रहे थे कि ‘कसौटी ज़िंदगी की 2’ में हिना खान कमोलिका के किरदार में नज़र आएंगी. हालांकि इस पर हिना की तरफ से कोई बयान नहीं आया था, लेकिन हाल ही में हिना ने बताया कि उन्होंने इसके लिए ऑफिशियली एकता कपूर से मुलाक़ात की है, लेकिन अब ये उन पर निर्भर है कि वो ये किरदार करना चाहती हैं या नहीं.
बता दें कि सोमवार देर रात लोकसभा ने नागरिकता संशोधन विधेयक (CAB) को मंजूरी दे दी, जिसमें पाकिस्तान, बांग्लादेश और अफगानिस्तान से शरणार्थी के तौर पर 31 दिसंबर 2014 तक भारत आए उन गैर-मुसलमानों को भारत की नागरिकता देने का प्रावधान है जिन्हें धार्मिक उत्पीड़न का सामना करना पड़ा हो.
मुंबई। देश में जीएसटी लागू होने के बाद सभी विरोधी पार्टियों ने बीजेपी पर जमकर निशाना साधा। लेकिन आपको बता दें कि दोपहिया वाहन निर्माता होंडा मोटरसाइकिल एंड स्कूटर इंडिया जीएसटी लागू होने के बाद जुलाई में पिछले साल के मुकाबले इस साल 20 फीसदी की बढ़ोतरी दर्ज की गई।
उन्होंने कहा कि आठ लोगों ने मौके पर ही दम तोड़ दिया, वहीं सात अन्य की अस्पताल में उपचार के दौरान मौत हो गई।
अभिनेता रणनीर सिंह आनेवाली फिल्म ‘83’ में स्टार क्रिकेटर कपिल देव की भूमिका निभानेवाले हैं। उनका ...... पढ़ें
अगर छात्र एक सब्जेक्ट में 8 पर्सेंट मार्क्स से फेल हो जाता है या फिर दो सब्जेक्ट्स में 4-4 पर्सेंट मार्क्स से फेल हो जाता है, तो पास होने के लिए जितने नंबरों की कमी है, वे छात्र को दे दिए जाएंगे।
मौके पर लगी भीड़।
24 घंटे में स्पष्टीकरण नहीं दिया तो उनके खिलाफ अनुशासनात्मक कार्रवाई की जाएगी।
’ यह कि सावरकर गांधी की हत्या में एक अभियुक्त थे, लेकिन यह भी सच है कि उनके खिलाफ सबूतों की कमी के कारण उन्हें छोड़ दिया गया था।
साथ ही सीएए व एनआरसी का समर्थन किया।
सही इलाज क्या है?
आगीपासून बचाव करण्यासाठी प्रत्येक सरकारी कार्यालयांचे फायर ऑडिट करणे आवश्यक आहे.
’’उन्होंने कहा कि इससे साफ है कि भाजपा की योजना दोबारा सत्ता में आने पर हिंदू, सिख और बौद्ध को छोड़कर अन्य धर्मों को देश से बाहर कर देने की है।
इंदिरा गांधी इंटरनेशनल एयर पोर्ट पर सैंकड़ों की संख्या में लोग परेशानी का सामना कर रहे हैं.
साहिलों पर पहुंचना भी ईमान था,
इसके साथ ही उन्होंने कहा – ‘मैं अपनी योग्यता का पूरा इस्तेमाल करना चाहती हूं।
सीरिया सरकार के विरोधियों और आतंकवादियों ने इन युद्धक विमानों को सीरिया और रूस का बताया था।
फूलगोभी की तुलना में ब्रोकली के शीर्ष ठोस नहीं होते तथा इसका उपयोग सलाद, सब्जी तथा सूप बनाने में किया जाता है।
2009 में भाजपा ने इन 87 में से सिर्फ 24 सीटें जीती थीं.
उन्होने बताया कि प्रशिक्षित उद्यमी स्वावलम्बन योजना (एग्रीजंक्शन) के अन्तर्गत किसान के हितार्थ कृषि में प्रशिक्षित युवाओं की सेवा के उपयोग हेतु कृषि केन्द्र (एग्रीजंक्शन) के बैनर तले वन स्टोप के माध्यम से फसल उत्पादों के लिए समस्त सुविधाएं उपलब्ध कराने हेतु वन स्टोप शाप की स्थापना की जाती है।
अनुष्का ने बताया कि उन्होंने अब फिल्म इंडस्ट्री में वो मुकाम बना लिया है जंहा उन्हें फिल्मों के पीछे भागने की जरुरत नही रही, अब मैं सिर्फ अपना करियर कैलेंडर भरने के लिए फिल्में नही करना चाहती हूँ।
बड़े बट, हॉट अभिनेता fucekd हो जाता है, लड़कियों श्यामला ट्यूब, धमाके फिल्में अश्लील, धमाके सेक्स cunshot, handsome ass holes, tiny girl hole, glory hole passes, बड़ा गधा सेक्स लूट, लूट बड़ा गधा सेक्स, big booty oil porn film
'अब तो मजहब कोई ऐसा भी चलाया जाए, जिसमें इंसान को इंसान बनाया जाए. . . ' जैसी नायाब पंक्तियों को रचने वाले गोपाल दास नीरज अपनी अंतिम इच्छा बताते हुए अक्सर कहते थे, 'मेरी आखिरी इच्छा है कि मेरे प्राण भी कविता पढ़ते हुए मंच पर ही निकलें।
यही नहीं किसी ख्यातिप्राप्त व्यक्ति से अपने बारे में अच्छी पंक्तियां भी लिखवानी पड़ती है, इसके साथ ही सात-आठ हजार रुपए खर्च भी करने पड़ते हैं।
घटना चुरू जिले के सालासर राष्ट्रीय राजमार्ग संख्या 58 की है.
प्रारंभरिक जानकारी के अनुसार धमाका कार में रखे हुए एक गैस सि​लेंडर से हुआ है.
तेज आंधी व तूफान का केन्द्रबिंदु पलवल के गांव धतीर, किशोरपुर, टहरकी, मंदपुरी आदि दर्जनों गाव रहा जहां भयंकर तूफान के चलते सैकड़ों पेड़ जहां जड़ से उखड़ गए वहीं अनेक घरों की दीवारें टूट गई व बिजली के ट्रांसफार्मर तथा बिजली के खंबे टूटकर गिर गए।
शादी के दूसरे दिन यानी 18 अप्रैल को जडेजा के मूल गांव हाडाटोडा में ग्रैंड रिसेप्शन होगा।
अमेरिकी अधिकारी ने ‘एपी’ से कहा कि ट्रंप प्रशासन ने काफी सोच विचार के बाद इस बैठक में हिस्सा ना लेने का निर्णय लिया है।
हम उनके बारे में वह बनने की क्यूं तमन्ना करें जो वह नहीं है और शायद जो उन्हें कभी होना भी नहीं चाहिए?
इसलिए इस मामले की निष्पक्ष और विश्वसनीय जांच कर उचित कानूनी दंड दिया जाना जरूरी है।
” यह सुनकर मैं हैरान था कि पत्रकार का चोला ओढ़े इतना बड़ा दलाल ऑपइंडिया जैसी नई-नवेली न्यूज़ वेबसाइट से डर गया।
वे बोले,”युवा अफसर मैं आपका असमंजस समझ रहा हूँ.मैं समझ रहा हूँ कि यद्यपि आपकी जिज्ञासा पराकाष्ठा पर है,तथापि मैं जानता हूँ कि आप एक उच्च अधिकारी के जीवन के बारे में पूछ नहीं पाएंगे.ऐसे भी यह कोई ऐसा आदर्श जीवन नहीं है,जिसके बारे में जान कर आपकों प्रेरणा मिले.”
ह्यूग्स अपने प्रदर्शन को लेकर जब भी परेशान होते हैं तो डीकोस्टा की ही मदद लेते हैं।
इस मसले पर अखबारों ने लगातार लिखा और संसद में भी खूब शोर-शराबा हुआ।
बुशरा के बारे में कहा जाता है कि पाकिस्तान में उनकी पहचान आध्यात्मिक गुरू के रूप में है और बड़ी संख्या में उनके फ़ॉलोवर्स हैं।
जैस्मिन ने सेजल के साथ सेट की एक तस्वीर शेयर की थी।
यूट्यूब का कैशे क्लियर करें
मीडिया में ज्यादा धन आने का मतलब यह नहीं कि खबरों की गुणवत्ता ही घट जाए।
आर्थिक स्थिति में सुधार आना तय है, लेकिन परिवार में किसी बच्चे की सेहत को चिकित्सकीय देखभाल की जरूरत पड़ सकती है।
देश की क़रीब आधी जनता, जो भुखमरी का शिकार है, उसके लिए क्या नीतियां बनेंगी?
किंवदंती है कि लंकाधिपति रावण ने सूर्य के सारथी अरुण से इस इल्म का सामुद्रिक ज्ञान संस्कृत में ग्रन्थ के रुप में ग्रहण किया था। रावण की तिलस्मी दुनिया समाप्त होने के पश्चात् यह ग्रन्थ किसी प्रकार 'आद' नामक स्थान पर पहुंच गया जहां इसका अनुवाद अरबी-फारसी में किया गया। कुछ लोग आज भी यह मानते हैं कि पुस्तक फारसी में उपलब्ध है जबकि सच्चाई कुछ और है यह ग्रन्थ उर्दू में अनुवादित होने के पश्चात पाकिस्तान के पुस्तकालय में सुरक्षित है। परन्तु कालवश इस ग्रन्थ अरुण संहिता बनाम लाल किताब का कुछ हिस्सा लुप्त हो चुका है।
वहीं एडीसी कांगड़ा कमलकांत सरोच, एडीएम मस्तराम भारद्वाज और नगर निगम धर्मशाला के उप-महापौर देवेंद्र जग्गी भी पार्षदों संग विशेष रूप से मौजूद रहे।
यह आतंकवादी हाल ही में हिजबुल मुजाहिदीन में शामिल हुआ था।
' कंपनी को भेजे गए ईमेल पर कोई जवाब नहीं मिला।
उधर, बूडिया क्षेत्र के गांव अमादलपुर के नजदीक शुक्रवार को पश्चिमी यमुना नहर में करीब 27 वर्षीय एक युवक का शव मिला।
मोटे अनुमान के मुताबिक यहां रोज 125 नए वाहन सडक़ पर आते हैं और साल के 365 दिन से इसका गुणा किया जाए तो संख्या 45 हजार से ज्यादा होती है।
इस वीडियो पर तरह-तरह की प्रतिक्रियाएं भी देखने को मिल रही है।
आज कोच्चि इंटरनेशनल एयरपोर्ट फिर से खुल जाएगा.
रूटों पर जो बसें चल रही थीं, उनमें इतना रश था कि बसों में चढ़ना तक मुश्किल हो रहा था।
स्पार्किंग से सफेदे में लगी आग
मामला खाली प्लाट का
उत्तर प्रदेश में कानपुर के गोविंद नगर थाना क्षेत्र में एक मकान के अंदर से बदबू आने से इलाके में सनसनी फैल गयी | कुछ ही देर में मकान के आसपास इलाके के लोगों की भीड़ जुटनी शुरू हो गयी।
आईएईए के महानिदेशक मोहम्मद अल बरदेई कि इस बयान पर कि कि भारत सरकार को ही कोई फैसला करना होगा और मैं इंतजार करूंगा कि वह वियना आकर इस संबंध में औपचारिक निवेदन करें।
सुखबीर बादल ने उन्हें न्याय दिलवाने का आश्वासन दिलवाया।
इस अनवरत दौड़ के बाद आपको मिलता है वह मुकाम जहां पर आप कई लोगों के मार्गदर्शक बनते हैं, टीम लीडर बनते हैं।
कल दोपहर से ही ट्रक चालक सड़क पर फस गए हैं।
साहित्य के इस मंच पर अगले सत्रों में हंस राज हंस, नीलेश मिश्रा और नए कवियों ने भी शिरकत की.
दरअसल अपनी पसंदीदा फिल्म का खुलासा पीएम मोदी ने जम्मू-कश्मीर, लद्दाख और सिक्किम के बच्चों के साथ हुई उनकी एक बातचीत में किया था।
हालांकि, यह खबर प्रकाशित होने तक भारत अपने रुख पर कायम है कि वह 31 जुलाई की तय तारीख पर संशोधन के प्रोटोकाल से संबंधित हस्ताक्षर के लिए सहमत नहीं है।
इसके बाद प्रार्थना खत्म होते ही जब बच्चे क्लास में जाने लगे तभी उसने पीड़ित छात्र पर हमला कर दिया. घटना के होने के बाद स्कूल के शिक्षकों ने आरोपी छात्र को पकड़ने की कोशिश की लेकिन वह तब तक पीड़ित छात्र पर कई बार वार कर चुका था. मामले की सूचना बाद मिलने के बाद मौके पर पहुंची पुलिस ने घायल छात्र को पास के अस्पताल में भर्ती कराया जहां उसकी हालत फिलहाल स्थिर बताई जा रही है.
एक अधिकारी ने बताया कि भारतीय नौसेना की एसएफसी की ओर से प्रशिक्षण अभ्यास के तहत मिसाइल प्रक्षेपण किया गया.
अरुण ग्रोवर ने हलफनामा वापस लिये जाने की सिंडिकेट की मांग को सिरे से नकार दिया।
आपके मन में ये सवाल होगा की Bitcoin को कमाया कैसे जाता है और खर्च कैसे किया जाता है? तो चलिए जानते है|
जालंधर कमिश्नरेट पुलिस से मिली जानकारी में कहा गया है कि शहर के जीटीबी नगर में रहने वाली 16 वर्षीय लड़की का पिता उसे खुद की न्यूड फिल्म बनाकर दिखाने को कहता था।
मिनटों में बनाएं घर पर रेस्तरां जैसे चाइनीज फ्राइड राइस- पढ़े रेसिपी…
NewsDog App Review सबसे पहले आपको निचे दिए गए NewsDog App Download बटन पर क्लिक करके NewsDog App को डाउनलोड करना है और उसके बाद आप जब एप्प को अपने करेंगे तो आपके सामने रजिस्ट्रेशन करने का पेज आएगा। आप इस एप्प में सिर्फ अपने फेसबुक से लॉगिन कर सकते हैं। जैसे ही आप इस एप्प में लॉगिन हो जाएंगे वैसे ही आपको NewsDog एप्प की तरफ से 50 रूपए फ्री में दे दिए जाएंगे। जब आप NewsDog App में लॉगिन हो जाएंगे तो आपके सामने UC News की तरह काफी सारी न्यूज़ दिखाई देगी। लेकिन जब आप निचे देखेंगे तो आपको एक MALAMAAL नाम का लोगो दिखेगा जब आप उस पर क्लिक करेंगे तो आपको खेल के बारे में सभी जानकारी दी जाएगी जैसे पिछली बार कितने लोग जीते हैं और अगला गेम कितने बजे शुरू होगा और होने वाले गेम में कितनी धन राशी रखी गई है ये सभी चीज़ें वहां पर नजर आएंगी।
श्री अग्रवाल ने कहा कि भगवान श्रीराम के स्मरण मात्र से ही मनुष्य का जीवन धन्य हो जाता है।
शनिवार, 29 अप्रैल 2017 7:28 PM
दान देते समय हाथ में जल लेकर ही दान करें.
ऐसे में ममता से टक्कर लेने के लिए भाजपा अध्यक्ष का यह एक बड़ा प्रयास है।
जीवाजीगंज शेख की बगिया निवासी टीआई मुनीष राजौरिया जो वर्तमान में श्योपुर में पदस्थ हैं के घर में लख्मीगंज विद्युत जोन के कनिष्ठ यंत्री आशीष सिंघल द्वारा बिजली के खंबे से तार डालकर चोरी से बिजली जलाये जाने का प्रकरण धारा 135 के तहत दर्ज किया है।
मैं रात गई, बात गई में विश्‍वास करता हूं।
एनबीए के समझौता पत्र को उसकी वेबसाइट  (www. nbaindia. org) पर अपलोड तो किया गया है, लेकिन यह जानकारी नहीं दी गई  है कि इस जैविक संसाधन को आख़िर किस उद्देश्य से एक अमेरिकी कंपनी के हाथों  में दिया जा रहा है.
ईडी ने कोहिनूर सीटीएनएल में आईएल एंड एफएस ग्रुप के कर्ज और निवेश की जांच के सिलसिले में उन्हें समन भेजा था।
पानी का पात्र मछलीघर, फव्वारा या पानी के चित्र के रूप में हो सकता है। द्वार के दाईं ओर पानी रखने से घर का पुरहृष किसी अन्य महिला के प्रति आकर्षित हो सकता है और आपके वैवाहिक जीवन में दरार पड़ सकती है। द्वार के दोनों ओर कभी भी पानी का पात्र न रखें, क्योंकि ये दोनों आँखों में आँसू लाने के आँसू लाने के समान है।
इससे प्रसन्न होकर जितेंद्र ने प्रकाश को अपनी ओर से कुछ नगद राशि देने की पेशकश की।
अपने विचार को रखने से पहले मैं लोकतंत्र के तीन स्तंभों का संक्षिप्त विश्लेषण करना चाहूंगा।
 . 925, इलायची बोल्ड 950 .
जेटली ने कांग्रेस के विभिन्न फैसलों खासकर इंदिरा गांधी के फैसलों पर सवाल उठाया।
रावण ने तो अपने संपूर्ण महल की चौकी बांध रखी थी।
सिवल सर्जन डा.
सिक्युरिटायझेशन अ‍ॅक्टअंतर्गत ताबा नोटिसा बजावल्या जात आहेत.
जब अमदाबाद शहर और गुजरात दंगे की आग में जल रहा था तब मुख्यमंत्री हितेन्द्र देसाई और उनकी कांग्रेस पार्टी क्या कर रही थी?
इस दौरान अदालत ने माना कि जॉर्ज को जिन आधार पर सजा सुनाई गई उससे कहीं साबित नहीं हुआ था कि वो गुनहागार था.
सोमवार को इस रिकॉर्ड तोड़ ठंड के बाद मंगलवार को भी स्थिति कुछ ऐसी ही बनी रही।
जाती-धर्म और लोभ में सुत  ने , मौन हार का वरण किया .
पुलिस ने नाकाबंदी कर गाड़ी को कब्जे में ले लिया और तलाशी के दौरान उसमें से 1 करोड़ रुपए के नोट बरामद किए गए।
इनकी भी और उनकी भी।
शहर को छह तहसीलों में बांटने का प्रस्ताव चुनाव बाद होगा लागू | शहर को छह तहसीलों में बांटने का प्रस्ताव चुनाव बाद होगा लागू - Dainik Bhaskar
सर्वप्रथम भांगरे के पंचांग को लेकर साफ़ पानी में डालकर उसे अच्छी तरह मसलकर धूल-मिटटी को साफ़ कर लें. इसे छायादार स्थान पर सूखने रख दें. जब यह पूर्णतः सूख जाए तब इसे क्वाथ के लिए मोटा दरदरा व् चूर्ण के लिए बारीक पीसकर छान लें और स्वच्छ बर्तन में भरकर रख लें. यदि बाज़ार से सूखा भांगरे का पंचांग लाते हैं तब भी इसे पानी में मसलकर साफ़ कर के पुनः घर में सूखा कर के पुनः घर में सूखा कर ही काम में लेना चाहिए. जैसा हम बता चुके हैं की भृंगराज के स्वरस की मात्रा रोगी के बल और उम्र के मान से २-४ बूँद से लेकर ५ मिली तक है, क्वाथ की मात्रा १० से २० मिली तक तथा चूर्ण की मात्रा १ से २ ग्राम तक है.
• त्वरित क्रियाएं: एक ईमेल तैयार करने, एक मीटिंग शेड्यूल करने या एक संपर्क जोड़ने के लिए त्वरित कार्रवाई बटन के साथ बेहतर कार्य करें
नई दिल्ली। दिल्ली की जनता को आने वाले कुछ माह में ही ऑटो का किराया बढ़ने का झटका लग सकता है। आम आदमी पार्टी (AAP) की सरकार ऑटो का किराया बढ़ाने की जल्दी में है। इस मुद्दे पर ऑटो वालों की राय जानने के लिए मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने सोमवार को अपने निवास पर ऑटो वालों की बैठक बुलाई है। इस बैठक में परिवहन मंत्री कैलाश गहलोत, परिवहन आयुक्त वर्षा जोशी व बड़ी संख्या में ऑटो चालक शामिल होंगे।
नेहरू का मूल्याङ्कन इतिहास संघियों के शाखा ज्ञान से तो नहीं करेगा। हाँ, ये जरूर पता चला कि डिग्री वाकई फर्जी है !...
इस संघर्ष से साल 2011 में हुए विद्रोह के स्तर पर गृहयुद्ध छिड़ने के आसार दिखने लगे हैं।
दिलशान 45 गेंद पर सात चौकों और एक छक्के की मदद से 60 रन बनाकर नाबाद रहे।
चुनाव के बाद गठबंधन होगा.
भारत और न्यूजीलैंड के बीच पुणे के महाराष्ट्र क्रिकेट असोसिएशन (एमसीए) स्टेडियम में दूसरा वनडे मैच खेला जा रहा है।
जैसे कि महाराष्ट्र के लिए मराठी में जो संदेश वायरल किया गया है उसमें महाराष्ट्र के ही किसी लोकल क्षेत्र का नाम डाला गया है, जबकि गुजरात के लिए गुजराती भाषा में वायरल किए मैसेजों में गुजरात के लोकल क्षेत्र का नाम डाला गया है। झारखंड या बिहार में य़ही मैसेज वहां की स्थानीय भाषा और लोकल क्षेत्र के नाम साथ वायरल हुआ है। यानी बड़ी तैयारी करके ये मैसेज लिखे और बनाए गए हैं साथ ही ये शहर, क्षेत्र और जगह स्पेसिफिक हैं।
इससे ग्रामीणों में दहशत का माहौल भी देखा जा रहा है।
प्रदेश सहित बाहरी राज्यों से अवैध रूप से बिकने के लिए हिमाचल आ रही शराब पुलिस ने रविवार को पकड़ी है।
पिछले कई वर्षों से आशियां गु्रप ग्रामीण क्षेत्रों की महिलाओं के लिए ऐसे प्रतिभा दिखाने के अवसर प्रदान करता आ रहा है, जिससे महिलाओं में भी नई उमंग का संचार हो।
अदालत ने कहा कि वह ‘एक राज्य, एक मत’ और बीसीसीआई पदाधिकारियों के लिये ब्रेक से संबंधित पूर्व फैसले में संशोधन पर विचार करेगी।
ट्रोलर्स को सानिया का जवाब
एनसीडीईएक्स में चीनी के मार्च डिलिवरी वाले अनुबंध की कीमत 32 रुपये अथवा 0.83 प्रतिशत की गिरावट के साथ 3,839 रुपये प्रति क्विंटल रह गई जिसमें 5,990 लॉट के लिए कारोबार हुआ।
पूरा मसला पनवेल एसईजेड को लेकर है।
एक प्रश्न के उत्तर में उन्होंने कहा कि राज्य में पीने के पानी की कहीं कमी नहीं है और मौजूदा गर्मी के मौसम को ध्यान में रखते हुए भी सभी अधिकारियों को दिशानिर्देश दिये गये हैं कि पानी की कमी न होने पाये।
हरियाणा में भारतीय जनता पार्टी और जननायक जनता पार्टी के गठबंधन की सरकार बनने जा रही है।
वाद-विवाद के मसलों का समाधान आसानी से हो जाएगा।
प्रारम्भ में यध्यपि कांग्रेस का वर्चस्व रहता था परन्तु विपक्ष में अनेक कद्दावर नेता होते थे, लेकिन वर्तमान परिद्रश्य को देखते हुए मेरा चर्चा का विषय इंदिरा युग के अवसान के बाद से शुरू होता है !
भाजपा के घोषणा-पत्र में कहा गया है कि जनजातीय युवाओं के नि:शुल्क प्रशिक्षण के लिए अलग-अलग सेवाओं में भर्ती के लिए स्कूल स्थापित किए जाएंगे।
यूआईईटी होशियारपुर 141
जब आप सोने के लिए जाते हैं और आपको अच्छी तरह से नींद आने में 15- 20 मिनट का समय लगता है तो यह संकेत बताता है कि आप पर्याप्त नींद ले रहे हैं। शरीर में नींद की कमी और थकान होने से आपको लेटते ही नींद आ जाती है लेकिन पर्याप्त नींद लेने से नींद आने में समय लगता है।[ये भी पढ़ें: स्वस्थ बालों के लिए स्प्राउट्स क्यों फायदेमंद है ]
उन्होंने कहा कि देश की राजधानी से कुछ किलोमीटर दूर गुरुग्राम में यदि गणतंत्र दिवस की पूर्व संध्या पर हमारे बच्चों पर पत्थर फेंके जाते हैं तो यह घटना पूरे देश के लिए शर्मनाक है।
पांच जनवरी को कैबिनेट ने अध्यापकों को छठवां वेतनमान एक जनवरी 2016 से देने का निर्णय लिया था।
फिल्म के निर्देशक ने अनुराग भुसारी ने बताया कि यह फिल्म कोई प्रचार नहीं इसमें सिर्फ सही तथ्यों को ही दिखाया जाएगा।
समाचार पत्र (आस्ट्रेलियन) ने रिक्सन के हवाले से बताया कि मैं अपनी नियुक्ति को एक चुनौती के रूप में ले रहा हूं.
खास तौर से जब बात फैशन, स्टाइल और लुक हो तो इनके हर अंदाज देखको मिल ही जाता है।
साथ ही वहां रखी दो कुर्सियां भी जली हुईं थी।
भारत के सर्वोच्च नागरिक सम्मान भारत रत्न से सम्मानित प्रतिष्ठित वैज्ञानिक सीएनआर राव का कहना है कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी को अपने विजन को हकीकत में बदलने के लिए सही वैज्ञानिक सलाह की जरूरत है।
अतः इस मानसिकता का व्यक्ति मुझे घोर स्वार्थी तथा अपने और दूसरों के प्रति प्रेम से रहित लगता है!
जल संचय का यह अभियान स्वच्छ भारत जैसा अभियान बनना चाहिए।
बलदेव राज विशेषतौर पर उपस्थित हुए।
नीतीश और भाजपा के साथ आने की चर्चा इसलिए भी हो रही है क्योंकि मांझी प्रकरण ने नीतीश के महादलति वोट बैंक को बिगाड़ दिया है।
एफएससी ने अकेले अब तक 1140 लाख हेक्टेयर क्षेत्र को प्रमाणित किया है।
लेकिन कोरिया के सामने वह लचर ही साबित हुई जिसने जीत दर्ज कर फाइनल में आसानी से प्रवेश किया।
फॉरेंसिक एक्सपर्ट का मानना है कि उसके अपने पैरों पर खडे़ होने की कोशिश के कारण गले में फंदा और कसता गया।
शिवपाल यादव ने मोर्चा के नौ प्रवक्ता बनाये हैं। जिसमें सबसे ज्यादा चर्चा अखिलेश सरकार में उच्च शिक्षा मंत्री रहे शारदा प्रताप शुक्ला और महिला कल्याण मंत्री रहीं श्रीमती सैयद शादाब फातिमा की हो रही है। इनके अलावा समाजवादी चिंतक सभा के अध्यक्ष दीपक मिश्र, नवाब अली अकबर, सुधीर सिंह, प्रो. दिलीप यादव, लखनऊ विवि छात्रसंघ के पूर्व अध्यक्ष अभिषेक सिंह आशू, मोहम्मद फरहत रईस खान और इं. अरविन्द यादव भी प्रवक्ता बने हैं। इनकी कभी समाजवादी पार्टी में अच्छी खासी पैठ हुआ करती थी। शिवपाल ने इन सभी प्रवक्ताओं को समाचार पत्रों और टीवी चैनलों में समाजवादी सेक्युलर मोर्चा का पक्ष रखने की जिम्मेदारी सौंपी है। सूत्रों की मानें तो जल्द ही शिवपाल सेक्युलर मोर्चा की राज्य इकाई का भी गठन करेंगे। शिवपाल ने बीती 29 अगस्त को ही समाजवादी सेक्युलर मोर्चा की घोषणा की थी। उन्होंने कहा भी कि मोर्चा का गठन समाजवादी पार्टी में बीते डेढ़ साल से खुद और सपा संस्थापक मुलायम सिंह यादव के हो रहे अपमान को देखते हुए किया है। यादव मोर्चा के बैनर तले आगामी लोकसभा चुनाव में यूपी की सभी सीटों पर प्रत्याशी उतारने की भी घोषणा कर चुके हैं।
मैं ठिठका इसलिए कि एक भिखमंगा टाइप बुजुर्ग शख्स आराम से पहाड़ की ओट लेकर बैठा-नुमा-लेटा दिखा.
अखेर सर्वांच्या साक्षीने विवाह  सोहळा निर्विघ्न पार पडला.
आपकी भूमि-मकान से जुड़ी कोई ख़रीद-फ़रोख्त संभव रहेगी।
दुनियाभर में एसी की मांग तेजी से बढ़ रही है।
दूसरी तरफ आसाराम बापू ने अपने समर्थकों को संबोधित करते हुए बलात्कार के आरोप को निराधार बताते हुए कहा कि अगर मैं दोषी हूं तो साबित करके दिखाओ. उन्होंने कहा पोती की उम्र की लड़की से ऐसा क्यों करूंगा. उन्होंने कहा न्यूज चैनलों पर मेरे खिलाफ जो दिखाया जा रहा है उसकी उन्हें परवाह नहीं है. न्यूजों चैनलों पर निशाना साधते हुए आसाराम ने कहा कि वो ये सब केवल टीआरपी के चक्कर में कर रहे हैं.
सुरक्षा कर्मियों को लगा महिला थी रिश्तेदार
तर लोक केवळ त्याचा गैर फायदा घेत असतात.
हैदराबाद पुलिस की काम की सराहना करते हुए मायावती ने यूपी पुलिस को सबक लेनी की नसीहत दी है।
पूर्व कोषाध्यक्ष अजय शिर्के ने  फैसले पर प्रतिक्रिया जताते हुए कहा कि वह इस फैसले से बेहद मायूस हैं।
इर्ना की रिपोर्ट के अनुसार, म्यांमार में मुसलमानों पर आर्मी के ताजा हमलों के बाद 500 से अधिक रोहिंग्या मुसलमान बांग्लादेश पहुचें हैं.
लातुरात तो आलिशान हॉटेलात थांबत असे.
सोलह वयस्कों (औसत आयु 63 साल) को एरोबिक गतिविधियों में लगाया गया।
इसके उलट बनारस में मोदी का रोड शो खत्म होने के साथ ही सड़कों पर उमड़ी भीड़ छंटती चली गई।
ठीक लिपस्टिक चुनने में लिप का साइज भी अहम है.
यह सब कुछ हुवैज़ा युद्ध के परिणाम में संभव हो सका। (Q. A. )
बयान में कहा गया, ‘‘ श्रीलंका की नौसेना ने 28 दिसंबर को श्रीलंका के जल में अवैध रूप से मछली पकड़ने आए 14 भारतीय मछुआरों को तीन जहाजों के साथ पकड़ा.
सर काटने के बाद भी सांप के डसने से मरते मरते बचा एक शख्‍स
इसके अलावा, इस वनडे सीरीज के लिए जेम्स फॉकनर और नाथन कोल्टर-नाइल को टीम में शामिल किया गया है।
आठ जगहों पर लगेंगी पटाखों की दुकानें
प्रशासन को सख्ती करना चाहिए।
नमस्कार दोस्तो, पिछली पोस्ट में हमने तर्कशक्ति के महत्वपुर्ण अध्याय सादृश्यता/समानता (analogy) के प्रश्नों को…
टीम के सबसे सीनियर खिलाडी कुंबले .
भारत ए की तरफ से सिराज ने 58 रन पर दो विकेट, राजपूत ने 42 रन पर दो विकेट और युजवेंद्र चहल ने 84 रन पर दो विकेट लिए।
हमें क्या बोलना है हम तय करेंगे, विपक्ष नहीं: राम माधव
असम और पश्चिम बंगाल में स्थिति शांतिपूर्ण रही जबकि मेघालय में इंटरनेट सेवाएं बहाल कर दी गयी।
मनाली में यातायात नियमों की सरेआम धज्जियां उड़ाई जा रही हैं, लेकिन पुलिस फिर भी खामोश बैठी है।
मलाइका की यह फोटो देखकर माना जा रहा है कि उनकी यह तस्वीर मालदीव वैकेशन के समय की है, जिसे मलाइका ने अब अपने फैन्स के साथ शेयर किया है।
कैडर बेस कही जाने वाली इस पार्टी के राज्य में कभी पितृपुरुष माने जाने वाले सात पूर्व प्रदेशाध्यक्षों की भूमिका इन बार चुनावों में नहीं दिख रही।
काकडी 600 ते 2000 शेकडा दराने विकला जात आहे.
परंपरा / हनुमानजी का श्रृंगार सिंदूर से क्यों किया जाता है?
मेरी माँ ने कुछ भी नहीं कहा… और मैने भी उस बारे में नहीं सोचा, मै गुस्से से भरा हुआ था. बस उनसे दूर होना चाहता था, किसी भी हालत में बस उनसे अलग, इसलिए मैने बहुत पढ़ाई की, बहुत मेहनत की, और एक अच्छी नौकरी हासिल कर ली, मैने माँ से कहा की मै अब उनके साथ नहीं रहना चाहता हूँ और मैं जा रहा हूँ |
बुची के अनुसार उन्होंने किताबी पढ़ाई तो ज्यादा नहीं की, लेकिन प्रकृति से प्रेम और संरक्षण ने उन्हें इतना जरूर सिखा दिया है कि ईश्वर के बनाए संसाधनों पर केवल इनसान का अधिकार नहीं है।
5200 से 20200 रुपए प्रतिमाह
बताया जा रहा है कि माय होम से जो युवतियां मिली हैं वे पश्चिम बंगाल की रहने वाली हैं।
इसे भी पढ़ेंः मैच के आखिरी पलों में चुकने का है पीवी सिंधु को दुख
Home >  ऑटो गैजेट >  बजट 2019: एक दिन पहले. . . बजट 2019: एक दिन पहले सेंसेक्स ने लगाई 665 अंक की छलांग, निफ्टी 179 अंक प्रॉफिट में
निजी बस आपरेटर भी अधिकतर छुट्टी करते हैं, जिसके चलते सवारियों की और परेशानियां बढ़ गईं, लेकिन जो निजी बसें चली हैं उन्होंने काफी चांदी कूटी है।
सुहागरात बन जाती है सबसे डरावनी रात
भारत की तरफ तेजी से बढ़ रहा क्यांत, अलर्ट जारी
म्युनिसिपल चुनाव में तो कांग्रेस के महापौर पद के दो दावेदारों के चुनावी खर्च की भी जमकर चर्चा है।
अपने कार्यक्रम करेंगे, करने भी चाहिए।
महिलाओं के लिए उपयोगी सामग्री को भी बढ़ाया जा रहा है।
अब ओखली के पास फल, मिठाई सिंघाड़े और गन्ना रखें ।
रूटीन है कर्मचारियों का ट्रांसफर
उत्तराखंड में चारधाम ऑल-वेदर रोड व ऋषिकेश-कर्णप्रयाग रेल प्रोजेक्ट के काम में तेजी लाई गई है।
भारतीय टीम ने लीग स्टेज के अपने अभियान में शानदार प्रदर्शन किया।
इन अपराधों के लिये अवनीश को अधिकतम 20 साल कारावास और अधिकतम 50 लाख डॉलर जुर्माने की सजा का प्रावधान है।
वह सुबह काम पर जाते थे तो रात 8 बजे तक घर लौटते थे. लेकिन कल रात वह नहीं लौटे. रात भर वह उन का इंतजार करती रही. सुबह उसे पड़ोसियों से पता चला कि फार्महाउस के पास किसी की लाश पड़ी है तो वह ससुर के साथ वहां पहुंची तो लाश देख कर पता चला कि लाश उस के पति की है. पूछताछ में हरीराम ने बताया था कि राजू एकदम सीधासादा था, जबकि उस की बहू वंदना चंचल स्वभाव की थी. दोनों में ज्यादा पटती नहीं थी. अकसर दोनों में झगड़ा होता रहता था. इस की वजह थी पड़ोसी गणेश का उस के घर आनाजाना था. उसी को ले कर दोनों में झगड़ा होता रहता था. उस ने गणेश पर ही हत्या का शक जाहिर किया.
बॉलीवुड एक्टर रणवीर सिंह ने फिल्म ‘पद्मावती’ के सेट पर शूटिंग के दौरान घायल हो गए.
फत्तू की अम्मा थाली को अच्छी तरह ठोक ठोक थोक कर जाँचती रही कि लड़के ने फिर कहा, ‘भले ही बाज़ार में परख करवा कर तसल्ली कर लेना, दो दिन के बाद भी मैं जिम्मेदार और तुम आज़ाद !’
05/09/2017 - 1:13 PM
डॉलर के मुकाबले रुपये में गिरावट का सिलसिला थमने का नाम नहीं ले रहा है।
मुंबई : बेंगलुरु की स्वयंप्रभा को आठ साल पहले पता चला कि उनके शरीर में ऐसा जीन है जिसके कारण कैंसर हो सकता है। उसके बाद से उनकी चिंता यह रही कि कहीं यह जीन उनके जरिये उनके बच्चों में न पहुंच जाए। उनकी यह चिंता 20 जुलाई को खत्म हुई जब मुंबई के अस्पताल में उन्होंने जुड़वां बच्चों को जन्म दिया और उनमें यह बदला हुआ जीन नहीं पाया गया। दरअसल जीन संरचना में मामूली बदलाव (म्यूटेशन) के कारण ब्रेस्ट या ओवेरियन कैंसर का खतरा कई गुना बढ़ सकता है। प्रभा के शरीर में ऐसा ही जीन था जिसके कारण ब्रेस्ट कैंसर हो सकता है। प्रभा बताती हैं कि उनकी मां को भी कैंसर था और उनकी दो मौसियों की मौत इसी कारण हो गई थी। प्रभा को कैंसर तो नहीं हुआ लेकिन अब उनके साथ ही उनके परिवार में मौजूद यह म्यूटेशन खत्म हो जाएगा।
इंग्लैंड ने ज़िम्बाब्वे के खिलाफ अपना पहला टेस्ट मैच 1996 में खेला था और अंतिम टेस्ट 2003 में इसके बाद क्या हुआ कुछ पता नहीं।
किम यूंगवॉन को 58वें मिनट में मैच का पहला यलो कार्ड मिला। उसके बाद 63वें मिनट में ली यांग को यलो कार्ड मिला। कोरिया ने मैच में पहला रिप्लेसमेंट करते हुए 64वें मिनट में जू की जगह ली को मैदान पर उतारा। कोरिया के ही एसएम ली को 72वें मिनट में यलो कार्ड मिला। कोरिया ने 77वें मिनट में मून की जगह वांग जूंग और 84वें मिनट में एम किम की जगह सी हांग को भेजा। वांग जूंग को 80वें मिनट में यलो कार्ड मिला। मैक्सिको ने 68वें मिनट में कप्तान गुआर्डाडो की जगह रफाएल मार्केज, 71वें मिनट में लोजानो की जगह एसुस और 77वें मिनट में कार्लोस वेला की जगह डॉस सांटोस को मैदान पर भेजा।
किसी भी अन्य माध्यम की तरह सोशल नेटवर्किंग के भी अपने आपमें कोई गुण दोष नहीं हैं, बल्कि इसकी अच्छाइयां और बुराइयां इसका इस्तेमाल करने वाले लोगों की प्रकृति, उनके स्वभाव पर निर्भर करती हैं।
सबसे ज्यादा विभाग हैं अब सीएम के पास
जब हमें शरीर के किसी अंग में दर्द होता है, तो हम किसी पेनकिलर का सेवन कर लेते है।
Home > जीवनशैली > हेल्थ > सिगरेट से कही ज्यादा खतरनाक हैं ये मोमबत्ती, हो सकती हैं ये 3 बड़ी बीमारियां
आज मै आप को एक ऐसे computer software के बारे में बताऊंगा जिसके इस्तेमाल से आप अपने pc monitor या lcd monitor/led monitor को सिर्फ एक क्लिक से sleep mode में कर सकते हैं.आज के इस पोस्ट में मै आप को जिस free pc/laptop सॉफ्टवेयर के बारे में बताने जा रहा हूँ उसका नाम है "Push Monitor Off" इस free software के मदद से कोई भी कंप्यूटर यूजर अपने pc/laptop screen को सिर्फ एक shortcut key दबा के OFF कर सकता है.सॉफ्टवेयर डाउनलोड लिंक अंत में दिया गया है.
उत्तर प्रदेश चुनाव में समाजवादी पार्टी और कॉग्रेस ने मिलकर चुनाव लड़ने का फैसला किया है और दोनों.
पहले तो सपा सुप्रीमो ने बेटी की शादी की मुबारक बाद दी ।
लोकपाल पर सरकार की हठधर्मी चिंताजनक
Home नेशनल पंजाब में आतंकी हमला, पुलिस थाने में छिपे हैं आतंकी, 6 लोगों को मारा
कार वाकई में बड़ी नजर आती है।
यह बच्चों में न्यूरल ट्यूब दोषों जैसे- स्पाइना बिफिडा और एन्सेन्फली को होने से रोकता है।
First dispute trump nuclear disarmament kim - ट्रम्प के पहले कार्यकाल में हो परमाणु निरस्त्रीकरण : किम | Punjab Kesari
शुक्रवारी रात्री बोगस ग्राहक पाठवून या ठिकाणी छापा टाकला.
हाड़कंपाने वाली इस ठंड के कहर से बचने के लिए हर कोई उपाय करता है।
ये तो सभी जानते हैं कि त्रेता युग में विभिषण ने रावण को हरवाने में भगवान राम की मदद की थी जिसके फलस्वरूप इस तरह के केस के लिये ही ये कहावत बनी है – घर का भेदी लंका ढाये। उसी त्रेता युग में सुर्पनखा भी हुई थी, जो पहले राम पर लट्टू हुई लेकिन [...]
गिरफ्तार चोर को आरपीएफ ने वसई जीआरपी पुलिस के हवाले कर दिया।
इन चुनावों में सुरक्षा के लिए सेना, सीआरपीएफ, सीमा सुरक्षा बल और जम्मू-कश्मीर पुलिस के करीब 15 हजार जवानों को अलग-अलग पोलिंग स्टेशनों पर तैनात किया गया है।
जानकारी के बाद भी परिजनों ने शुरू में इस मामले में कोई कार्रवाई नहीं करने की सोची। पर, बाद में एक सोशल वर्कर के संपर्क में आने के बाद उन्होंने अब शिकायत दर्ज कराई है। स्कूल के एक अधिकारी ने बताया कि प्रिंसिपल को घर भेजा चुका है और उनके खिलाफ जांच जारी है।
यह रिपोर्ट उत्तर कोरिया के अंतरराष्ट्रीय विश्वसनीयता हासिल करने की कोशिशों और वाशिंगटन के साथ रुकी परमाणु वार्ता के बीच आई है.
मूडी नेचर वाली
कुछ समय के लिए लोग मौसम के रुख को देखकर सहम गए।
जायसवाल ने प्रभसिमरन सिंह (17) के साथ चौथे विकेट के लिये 62 रन और आयुष बदौनी (65) के साथ पांचवें विकेट के लिये 80 रन जोड़े।
जाधव से मिलने का फैसला मानवीय आधार पर
3. बैंकों ने ये जानते हुए कि उनके द्वारा दिए गए लोन की वापसी मुश्किल होगी, लेकिन एक परिवार के ऑर्डर के बाद विशेष लोगों को लोन दिया. इतना ही नहीं, जब ऐसे लोग डिफॉल्ट करने लगे, तो बैंकों पर दबाव बनाकर उन्हें नए लोन दिलाए गए. ये गोरखधंधा लोन की रीस्ट्रक्चरिंग के नाम पर हुआ.
07:12 AM: केरल की 36 वर्षीय महिला ने बुधवार को दावा किया कि वह सबरीमला मंदिर में गई थी और भगवान अयप्पा मंदिर में प्रार्थना की।
पंचकूला (ट्रिन्यू) : स्पोर्ट्स कांपलेक्स में स्के फेडरेशन ऑफ इंडिया के तत्वावधान में स्के एसोसिएशन की ओर से 19वीं राष्ट्रीय स्के मार्शल आर्ट्स चैंपियनशिप में विभिन्न श्रेणियों के मुकाबले आयोजित किये गये।
अधिसंख्य पदों पर मौजूदा कर्मियों को नियुक्ति देने के बाद बचे पदों पर ही भर्ती व पदोन्नति की जाएगी।
शीर्षक है, “कांग्रेस है शहरी नक्सलियों की साथी : पीएम मोदी”।
इस धरने पर पूर्व विधायक कर्मदेव धर्माणी तथा केके कौशल सहित लगभग डेढ़ सौ लोग बैठे, जिनमें एक तिहाई औरतें भी थीं।
बैंकिंग कंक्लेव और माल एवं सेवाकर (GST) की पहली वर्षगांठ जैसे आयोजनों में उन्होंने वीडियो कन्फ्रेंसिंग के जरिये भाग लिया।
बाद में हमले में घायल एक और श्रमिक ने दम तोड़ दिया.
उन दंगों को मैंने खुद दिल्ली के कनॉट प्लेस में देखा था।
देशहित के बाहर नहीं जाना चाहिए, गलत काम करने वालों के खिलाफ होगी कानूनी कार्रवाई : नीतीश
हमीरपुर —  उपायुक्त हमीरपुर राजेंद्र सिंह ने शनिवार को बताया कि प्रदेश सरकार ने पुनः चक्रित प्लास्टिक से निमित रंगीन पोलिथीन कैरी बैग्ज, प्लास्टिक कैरी बैग्ज के उपयोग व जीव अनाशित कचरे के बिखराव पर पहले ही प्रतिबंध लगाया है और इस क्रम को जारी रखते हुए अब सरकार के पर्यावरण विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी विभाग ने अधिसूचना संख्याः एसटीई-एफ0(4)-2/2008-।
इस दौरान उनके साथ कार चालक भूपेन्द्र पुत्र ब्रजमोहन रावत साथ में था।
बैठक में कर्मचारियों को ट्रेड यूनियन के जिला प्रधान शेर सिंह और सचिव सुभाषचंद्र ने संबोधित किया।
सबमिट बटन पर क्लिक करते ही रबीएसएफ हेड कांस्टेबल आरओ आरएम पीईटी पीएसटी डीवी राउंड 2019 का शेड्यूल स्क्रीन पर दिखने लगेगा.
सऊदी हमले के बाद एक्शन में अमेरिका, उठाने वाला है ये बड़ा कदम
कुब्जा को जब सुंदर शरीर प्राप्त हुआ । तो उसने उस शरीर से भगवान से संबध बनाने के लिए सोचा |साधरणी रति श्रीकृष्ण के साक्षात दर्शन से और आत्मसुख-वासना से उत्पन्न होती हैं।साधारणी रति में स्वसुख वासनामयी सम्भोगेच्छा की ही प्रधानता होती है|
इसी तरह इंदौरा में विद्यार्थी परिषद के दो, सुगभटोली व मंडमियानी 
21 दिसंबर को होने वाले नगर निगम सदन में अगर ये प्रस्ताव पास होता है तो अब कानपुराइट्स को 5 की जगह 10 रुपए एंट्री फीस देनी होगी।
हो सकता है इसमें कुछ ऐसी किताबें भी हों, जो न पढ़ी हों; लेकिन ऐसी बहुत-सी किताबें ऐसी उसमें नहीं होंगी, जो हमने पढ़ी होंगी।
हार्ट ऑफ एशिया सम्मेलन में भाग ले रहे देशों ने भारत, ईरान और अफगानिस्तान के बीच चाबहार परिवहन समझौते को एक महत्वपूर्ण कदम बताया।
पहले इंसानियत फिर धर्म
वह पिछले वर्ष तक पांच करोड़ रूपये के ए ग्रेड में शामिल थे।
4. सरकार उन कम्पनियों की सूची जारी करे जहां पर विभिन्न विभागों के पैसे का निवेश किया गया है?
एशिया की सबसे बड़ी सब्जी मंडी दिल्ली में जो पेटी 1200 रुपए…
भले ही मरने वाले ने अपने क़त्ल से पहले कितनों को कत्ल किया हो।
हॉन्ग कॉन्ग चाइना के चुंग मिंग ने सौरव घोषाल को हराया।सौरव को भी ब्रॉन्ज से संतोष करना पड़ेगा. यह आज के दिन का तीसरा मेडल है. आज के दिन तीनों मेडल स्क्वॉश में ही आया है.
यह परियोजना हमारे विनाश के लिए है।
मुखपृष्ठ को लौटें। Notowania giełdowe WhatsCrop DaydreamPorn अगला, बिंदीदार फ्रेम और “रिकॉर्ड” पैनल स्क्रीन पर दिखाई देता है। फ्रेम क्षेत्र है, जो आप पैनल में शूट करने के लिए रिकॉर्डिंग के प्रकार का चयन जा रहे हैं हाइलाइट करें – स्क्रीन (केवल प्रदर्शन) या दोनों (स्क्रीन + वेब कैमरा), फिल्म (15 मिनट), सहित यदि आवश्यक हो, माइक्रोफोन फ्रेम आकारों, की अवधि निर्दिष्ट करें। “रिक” बटन दबाकर रिकॉर्डिंग शुरू हो जाएगी।
आमिर खान ने बताया आखिर वो क्यों अपनी फिल्मों में सबसे कम प्रॉफिट लेते हैं. . . कैच ब्यूरो 2 August 2018, 11:59 IST
इसका कारण जरूरी विधायी संशोधन का अभी भी विचाराधीन होना है।
गोल्डी बहल के साथ उनका प्यार इस तस्वीर से झलक रहा है।
कुल्लू जिले के मनाली के पलचन गांव में भी भारी बर्फबारी (45 सेंटीमीटर) से आवागमन प्रभावित हुआ है।
इस पुल का निर्माण नवयुग इंजीनियरिंग कंपनी ने किया है.
औद्योगिक विकास और व्यावहारिक गतिविधियों की आड़ में जल के अंधाधुंध दोहन को रोकने के लिये तथा इस प्रकार से होने वाले जल प्रदूषण को रोकने के लिये कड़े व पारदर्शी कानून बनाये जाएँ।
जबकि आदर्श नगर निवासी राजन मिश्र को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया।
उन्होंने 1984 में हांगकांग में हुए एशियन स्विमिंग चैंपियनशिप में पहली बार पदक जीता था.
बुधवार को उन्होंने भरूच में रोड शो किया।
मोहम्मद अमीन पर सेना ने 15 लाख रुपए का इनाम रखा है जबकि बाकी के दो आतंकियों पर साढ़े सात-साढ़े सात लाख रुपए का इनाम रखा है।
- कर्क और कर्क (स्वामी ग्रह – चंद्र) - कर्क राशि के लोगो को सब काम अपने हिसाब से करने की आदत होती है, इनके बीच मतभेद होता रहता है।
पंजाब के जालंधर से एक हैरान करने वाली खबर सामने आई है।
वैसे मीरा से पूछें तो वे सीधे-सीधे कह देंगी—‘मेरे तो गिरधर गोपाल, दूसरो न कोई’।
ऐसे में उनकी टीम लगातार इस उम्मीद के साथ अलग-अलग कमांड भेज रही है कि विक्रम किसी कमांड पर जवाब दे।
टोक्सोप्लास्मोसिस को समझें - क्या है टोक्सोप्लास्मोसिस, टोक्सोप्लास्मोसिस के बारे में जानें और www.onlymyhealth.com पर इससे संबंधी सभी लेख पढ़ें |
आंखों पर उन्होंने ब्लैक सनग्लासेज कैरी किए हैं और बालों को उन्होंने कैप से कवर किया है.
वह पश्चिम बंगाल में शाह की रणनीतियों के लिए काफ़ी अहम माने जाते हैं जिनके दम पर बीजेपी साल 2021 के विधानसभा चुनावों में टीएमसी से सत्ता हासिल करना चाहते हैं.
बरोणा गांव में रविवार को बेटे की रंजिश में उसका पिता बली चढ़ गया। जबकि करीब 7 महीने पहले इस तरह से भाई की रंजिश में भाई...
गांव करोड़ा में अधिकारियों से चुनाव निशान की पर्ची लेते हुए सरपंच पद की उम्मीदवार चंद्रपति।
सामता प्रसाद (गुदई महाराज) और स्वर सम्राज्ञी विदुषी गिरजा देवी की प्रतिकृतियां भी प्रदर्शित होंगी।
जिसमें 12 सौ से अधिक बार सूर्य नमस्कार करने, 90 मिनट से अधिक तक शीर्षासन करने और 27 किलो वजन कमर पर रखकर 4 हजार पुश अप लगाने का रेकॉर्ड बनाने का प्रयास किया जाएगा।
इससे उसकी हालत काफी खराब होती जा रही थी।
इस हादसे को देख कर लोगों में गुस्सा आ गया और उन्होंने बस में तोड़ फोड़ शुरू कर दी और तेल डालकर बस की ड्राइविंग सीट पर आग लगा दी।
विश्लेषकों ने भी वित्त वर्ष 2017 के लिए अपने राजस्व वृद्धि अनुमान में 0.6 से 0.9 फीसदी की कटौती की है।
यह भी पढ़ेंः  पूर्वी दिल्ली लोकसभा सीटः बीजेपी और कांग्रेस के बीच हमेशा रहा है कड़ा मुकाबला
अहीर ने कहा कि जो घटना हुई है वह बहुत दुखद है, वहां पर देशभक्तों पर गोली  चलाई गई है.
क्यों, क्योंकि मोदी ने देश को चेंज कर दिया, अमेरिका के प्रेसिडेंट, चीन के प्रेसिडेंट, जापान के प्राइम मिनिस्टर सब सोच रहे हैं कि इंडिया इतना अच्छा कभी था ही नहीं.
यही बदलाव है।
चीनी क्षेत्र पर चीन के साथ तीन सप्ताह से जारी गतिरोध के बीच शिन्हुआ समाचार एजेंसी ने टिप्पणी में कहा है कि भारत को घुसपैठ करने वाले अपने सैनिकों को तुरंत वापस करना चाहिए.
दुर्योधन ने कर दी गलती
जव किसान ने इंसाफ मिलने तक दफ्तर आते रहने गाली सहते रहने की बात कह दी तो एसडीएम आर के मेहता तैस मे आ गये।
आप अपने ब्लॉग के comments को manage करने के लिए भी short keys का इस्तेमाल कर सकते हो. अगर आप Comments को manage करने के लिए short cut keys use करना चाहते हो तो इसके लिए आपको Comments में Short keys enable करना होगा. इसके लिए हम निचे बता रहे हैं.
सूत्रों का कहना है कि सीबीआई की यह छापेमारी कल भी जारी रह सकती है.
उन्होंने ठेकेदार की नीति की कड़ी निंदा की।
''दिल्ली की कामयाबी के बाद अब अरविंद केजरीवाल राष्ट्रीय राजनीति में आने जा रहे हैं। वह सिर्फ भ्रष्‍टाचार की बात कर रहे हैं, लेकिन गवर्नेंस का मतलब सिर्फ भ्रष्‍टाचार का खात्मा करना ही नहीं होता। कांग्रेस की कारगुजारियों की वजह से भ्रष्‍टाचार के अलावा भी कई सारी समस्याएं उठ खड़ी हुई हैं। खराब अर्थव्यवस्था, बढ़ती कीमतें, पड़ोसी देशों से रिश्ते और अंदरूनी लॉ एंड ऑर्डर समेत कई चुनौतियां हैं। इन सभी चुनौतियों को बिना वक्त गंवाए निबटाना होगा।''
उद्योगपतियों ने कहा कि जब तक मजदूर नेताओं के विरुद्ध प्रशासन व पुलिस कोई कड़ी कार्रवाई नहीं करती फैक्ट्रियां बंद रखी जाएंगी और सघंर्ष को और तेज कर दिया जाएगा।
झारखंड के गोड्डा में पुलिस ने जिस्मफरोशी के धंधे का पर्दाफाश किया.
पार्टी कार्यकर्ताओं के साथ बैठक करेंगे राहुल गांधी
इस बजट में मूलभूत विकास के लिए 10,000 कि. मी. से अधिक सड़कों के निर्माण तथा 600 नये गांवों को सड़को से जोडऩे का लक्ष्य रखा गया है।
अल्पसंख्यक बहुल क्षेत्रों में बूथ प्रबंधन में अल्पसंख्यक प्रतिनिधि भी शामिल किये जायेंगे।
लाल बलुए पत्थर से निर्मित यह किला देश के सबसे बड़े किले में से एक है और इसका भारतीय इतिहास में एक महत्वपूर्ण स्थान है.
इस सत्याग्रह में कांग्रेस के सभी दिग्गज
उपायुक्त पीसी मीणा ने इस बारे में जानकारी देते हुए बताया कि काहनौर व कलानौर की मंडी में लगभग तीन हजार क्विंटल गेंहू की खरीद हो चुकी है जिसे काहनौर में खाद्य एवं आपूर्ति विभाग एवं कलानौर में एफसीआई द्वारा खरीदा गया है।
फिल्मों में हम सब सुन सकते हैं- सांय-सांय करती तेज हवा, नदी का कलरव, चिडिय़ों की चह-चह और पायल की मधुर मद्धिम छमकती ध्वनि।
शिमला के इसी स्कूल में पढ़े थे बहादुर सैनिक रॉ फेरन।
इन सरेंडर किये हुए नक्सलियों के रहने के लिए केशलूर क्षेत्र में सुरक्षित जगह का चयन किया गया है और वहां उनके ठहराने की योजना है.
उन दिनों शिव सेना के भीतर राज ठाकरे काफ़ी लोकप्रिय थे.
ये तो मात्र एक उदाहरण था। इसी तरह की बहुत सी बातें हमारी जिन्दगी में होती हैं। आज मैं ऐसी ही एक कहानी आपके सामने पेश कर रहा हूँ जो आपको बताएगी कि भगवान सबकी सुनता है और सबकी मदद भी करता है। बस आपको धैर्य और खुद में तथा भगवान में विश्वास रखना है।
जहां वह कोमा में चली गई।
दूसरा कारण, यह भी प्रतीत होता है कि अवैध अपार्टमेंट के खिलाफ विजिलेंस केस के आदेश में सख्ती बरती जा रही है जिससे बिल्डर परेशान हैं.
वह जब भी स्टेज पर आती हैं, उनसे नजरें हटाना मुश्किल हो जाता है।
मणिपाल इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी से इलेक्ट्रॉनिक्स ऐंड कम्युनिकेशन में इंजीनियरिंग करने वाले विवेक राज ने एचपी, आइबीएम, एचसीएल जैसी कई कंपनीज में काम किया है।
नई दिल्ली : अखिल भारतीय हिंदू महासभा ने अयोध्या भूमि विवाद को लेकर शनिवार को उच्चतम न्यायालय में मोल्डिंग ऑफ रिलीफ पर हलफनामा दाखिल कर दिया है।
कुछ महीने पहले ललित मोदी दुश्मन नंबर एक थे।
कामना को फिर पति पर गुस्सा आया, ‘शादी के समय कितना मीठा-मीठा सपना पति ने दिखाया था मगर मिला क्या? ठीक है, बिना दहेज शादी की मगर दहेज नहीं ला पाने के ताने से नहीं बचा पाया। जब गौना होकर पहली बार ससुराल में आयी, तब भी सास दहेज स्वरूप ढेर सारा सामान नहीं ला पाने की बातें सबके सामने चीख-चीखकर कहती रहीं और पति मौन रहे। नहीं बोला कि बिना दहेज की शादी स्वेच्छा से की है, इसीलिए मेरी बीवी को बुरा मत कहो और न बुरा कहो उनके अभिभावकों को। यह सब भी सहती रही और उसके बाद पता चला कि कमाई ही इतना कम कि पति साथ नहीं रख सकते। अपनी मां के पास छोड़ दिया तो कम से कम हर महीना पैसा तो भेजते मगर वो भी नहीं। और यहां हर तरह की पीड़ा सहने के लिए मैं मजबूर। सास ऐसी कि जहां वह बहू कम, नौकर अधिक।.अपने मन से कुछ करूं, खाना बना लूं या उनके पसन्द का टेस्ट न हो तो चिल्लाना व ताना शुरु। ऐसी दकियानूसी परिवार जहाँ मन से हंसना, बोलना सब बुरा था तो कैसे नहीं आदमी चोरी करे।’ पराये पुरुष से हुए अपने रिश्ते को याद करके मन ही मन कामना दोहरायी। ‘मगर इसी के साथ उसने संकल्प लिया कि अपनी जिंदगी को बेहतर बनाने का प्रयास करेगी और अपनी पढाई पूरी करेगी व इस कार्य में जरूर उसके मायके वाले मदद करेंगे। फिर तभी ध्यान आया कि काफी दिनों से वहां से कोई आया नहीं था, वह चाहती थी, ईश्वर से मना रहीं थी कि कोई आय ताकि मायके वाले से मिलकर वह खुद को हल्का महसूस करे। कहां वह वहां रानी थी और यहां दिन-रात काम करने के बाद भी बोझ।’
यह साल का पहला और आखिरी पूर्ण चंद्र ग्रहण था।
एयर इंडिया के जनसंपर्क निदेशकजितेंद भार्गव ने बोइंग फील्ड डिलिवरीसेंटर बिल्डिंग में विमान हासिल करनेके बाद संवाददाताओं से कहा कि एयरइंडिया चार्टर्ड लिमिटेड (एआईसीएल) नेएआईए के लिए पहला बी 737-800 बोइंग लीज पर प्राप्त किया है।
हिमालय पर्वत की तरह कामयाबी हासिल कर चुके WWE सुपरस्टार जॉन सीना की अब कंपनी में वापसी हो सकती है। यूं कहे कि रोमन रेंस की गैरमौजूदगी में सिर्फ जॉन सीना ही हैं जो WWE को नुकसान से बचा सकते हैं। पिछले 4 सालों से रोमन रेंस को बड़ा पुश मिला जिसके चलते दूसरे सुपरस्टार्स को कंपनी का फेस नहीं बनाया गया। अब रोमन रेंस कंपनी का फेस है लेकिन ल्यूकीमिया बीमारी के कारण रेंस ने टाइटल को छोड़ दिया है और कंपनी से बाहर हो गए हैं।
बड़े लोगों में ओबेसिटी के लक्षण धीरे-धीरे पनपते हैं। यह एक पीड़ादायक अनुभव है। बढ़ती आयु के साथ इससे जोडों व पीठ का दर्द, स्किन डिजीज और ब्रीदिंग प्रॉब्लम्स शुरू हो जाती हैं। समय पर इसे काबू न किया जाए तो टाइप टू डायबिटीज, हाई ब्लड प्रेशर, हाई कोलेस्ट्रॉल, स्लीप एप्निया, आथ्र्राराइटिस, डिप्रेशन और कैंसर तक हो सकता है। ओबेसिटी और सुस्त जीवनशैली एक-दूसरे से जुडी समस्या है। एक ओर खानपान की गलत आदतों और व्यायाम न करने से ओबेसिटी बढती है तो ओबेसिटी के कारण भी शारीरिक गतिविधियां धीरे-धीरे सीमित होने लगती हैं।
इनमें से दो विद्यालयों (प्राथमिक विद्यालय वाजनचक, नौबतपुर और प्राथमिक विद्यालय, मनेर) में तो नामांकन शून्य तक पहुंच गया है.
एक तरह से यह सरकार के लिए कुछ राहत का सबब लेकर आ सकता है क्योंकि सब्सिडी का बोझ लगातार बढ़ा है।
'जिसका जलवा कायम है, उसका नाम मुलायम है' के नारे पर बोले मुलायम जलवा मुलायम सिंह का नही, जलवा नौजवानों का है जो गरीब बेसहारा हैं उनकी मदद करें हम चाहते हैं कि गरीबों का भी जन्मदिन मनाएं और मुझे भी बुलाएं.
यमन पर सऊदी अरब के हमलों में 10 हज़ार से अधिक लोग मारे गये हैं जिनमें महिलाओं और बच्चों सहित अधिकतर आम नागरिक हैं।
जिसमें शहर के ब्यूटीशियन्स ने 15 अवार्ड जीते।
हाँ, शुरुआती पाठकीय उदासीनता ने प्रभावित किया पर कई लोग (मैं भी) इसे थामे रहे। मैं तो और कुछ लिख न भी पाऊँ (किसके लिए लिखूँ? वाली बात नहीं थी- अपनी करनी ही ऐसी हो गयी थी कि चुप बैठ गया था) तो भी समयानुसार टेम्पलेट बदलता रहा, साज-सज्जा करना सीखता रहा- ठौर सजाता रहा कि कभी मौका मिला तो इस सजे ठौर पर सहज अभिव्यक्ति फिर से अँगड़ाई लेगी- किसी भी (अप्रत्याशित, अनापेक्षित) बन्ध और ’एडिटिंग’ से परे।
14 Nov 2018 को भारत मैं सबसे सस्ते मोबाइल्स खरीदें। कीमतें Rs.912 से शुरू ! हमें सबसे कम कीमतें प्रमुख ऑनलाइन स्टोर जैसे फ्लिपकार्ट, स्नैपडील,Paytm से प्राप्त हो रही हैं! अब आप आसानी से कुछ ही मिनटों मैं तुलना करके स्मार्ट शॉपिंग कर सकते हैं। अब आप 1.5 लाख से भी ज़्यादा प्रोडक्ट्स को ब्राऊज़ करें : उनकी कीमतों की तुलना करें , विवरण, समीक्षायें पढ़े,तस्वीरें देखे और अपने दोस्तों के साथ सबसे सबसे कम कीमतों को शेयर करें। भारत मैं 8 मप तो 13 मप मोबाइल मैं सबसे ज़्यादा लोकप्रिय और सस्ता मॉडल रेड्मी नोट 5 प्रो (64 जीबी, 4 जीबी रैम) रोज़ गोल्ड हैं जिसकी कीमत Rs. 14,537 हैं।
जनता की प्यास बुझाने में किसी को शायद ही कोई गुरेज हो लेकिन यह काम चंबल के पानी को लिफ्ट कर किया जाना है।
मृतक की फर्म से कर वसूली नहीं
उन्होंने एशियन गेम्स में भी गोल्ड मेडल हासिल किया था।
ब्राजील के रियो डी जनेरियो में पिछले महीने हुए ओलम्पिक खेलों में अपने दमदार प्रदर्शन से वाहवाही लूटने वाली महिला जिम्नास्टिक
चेहरे पर मॉइश्चराइजर और लिप बाम लगाकर ही सोने जाएं।
बता दें कि मृतक कमलेश की पत्नी ने दो मौलानाओं के खिलाफ FIR दर्ज कराई है।
इस देश में विद्युत करघा उद्योग में करीब 24 लाख करघा है और इनमें से करी 40-50 फीसदी बंद हो चुके हैं या आधी क्षमता के साथ काम कर रहे हैं।
2010 में आई 'पीपली लाइव' ने बॉक्स ऑफिस पर धूम मचाई था.
सदर जगाधरी पुलिस ने अनु कंबोज की शिकायत पर आरोपी जरनैल सिंह, करनैल सिंह, रणधीर सिंह, गगन व सुभाष के खिलाफ धोखाधड़ी का मामला दर्ज कर छानबीन शुरू कर दी है।
इस अवसर पर विभिन्न क्षेत्रों में सराहनीय काम करने वाले चार लोगों को 51-51 हजार रुपये, शाल तथा स्मृति चिन्ह देकर वैश्य सम्मान पुरस्कार भी दिया गया।
लखनऊ - लोकसभा चुनाव में शिकस्त के बाद कांग्रेस के राष्ट्रीय अध्यक्ष के पद से इस्तीफा देने पर तुले राहुल गांधी के समर्थन में कांग्रेस कार्यकर्ता अपना विरोध दर्ज कर रहे हैं।
अदालत ने अपने फैसले में कहा कि आरोपी पर पहली नजर में आईपीसी की धारा-376 (बलात्कार) और धारा-377 (अप्राकृतिक यौनाचार) के तहत आरोप बनता है।
शुरुआती कारोबार में सेंसेक्‍स और निफ्टी रिकॉर्ड स्‍तर पर पहुंच गए.
माहौल तो यही बता रहा है कि दादरी जैसी और घटनाएं देखने को मिलेंगी?
पंचायत में जिलेभर से काफी तादाद में किसान तथा कांग्रेस कार्यकर्ता पहुुंचे।
कयास लगाए जा रहे हैं कि प्रधानमंत्री आज भी कोई बड़ी घोषणा कर सकते हैं.
अपने चार साल के कार्यकाल में प्रतिवर्ष एक करोड़ लोगों को नौकरी नहीं देने के वादे पर चौतरफा वार झेल रही केंद्र की नरेंद्र मोदी सरकार अब स्वरोजगार पाए लोगों का आंकड़ा भी रोजगार पाए लोगों की सूची में शामिल करने पर विचार कर रही है।
बड़ा सवाल: लालू की बुझती लालटेन की लौ को क्या फिर से तेज कर पाएंगे तेजस्वी
धोनी के अलावा तेज गेंदबाज भुवनेश्‍वर कुमार और जसप्रीत बुमराह को भी टीम से बाहर रखा गया है।
1963 में उन्होंने यूरोप, अल्जीरिया और मध्य पूर्व का भ्रमण किया और अगले साल स्वदेश लौटे.
कुलदीप और चहल ने कुल मिलाकर 20 ओवरों के अपने कोटे में 160 रन पिटाए और एक विकेट हासिल किया.
मिकैनिक मोटर वीकल इंस्ट्रक्टर: 27 पद
16वें पोप बेनेडिक्ट गिरजाघर के इतिहास में अपनी इच्छा से इस्तीफा देने वाले 2,000 वर्षों में दूसरे पोप हैं।
इस बीच राकांपा के एक वरिष्ठ मंत्री पत्रकारों व अजित पावर के बीच समझौता करने में लगे हुए हैं.
तेलंगाना: TRS नेता ने पार की हद, महिला को मारी लात, Video वायरल Description: ये विवाद जमीन की बिक्री को लेकर था। महिला को मारने के बाद एक अन्य शख्स ने उसे भी धक्का देकर जमीन पर धकेल दिया। पुलिस ने आईपीसी की धारा 354, 323 और 506 के तहत मामला दर्ज कर लिया है। Times Now
बात वर्ष 1945 की है, जब द्वितीय विश्‍वयुद्ध चल रहा था| उस समय हार के बाद देश दो भागों में बंट गया| उस समय देश के पूर्वी हिस्‍से पर तत्‍कालीन सोवियत संघ का कब्ज़ा था और पश्चिमी हिस्‍से पर फ्रांस, ब्रिटेन तथा अमरीका का वर्चस्‍व था| इसके बाद मिलिट्री केंद्रों का भी विभाजन हो गया|
पुलिस ने पत्नी व बच्चों के शव बरामद कर लिए हैं परंतु सॉफ्टवेयर इंजीनियर का पता नहीं चल पा रहा है।
खुले आसमान के नीचे दौड़ा कांगड़ा
पुलिस के मुताबिक तलवार दंपत्ति ने नौकर हेमराज की हत्या छत पर ले जाकर की।
अग्रिम आंकड़ों के अनुसार विदेशी संस्थागत निवेशकों ने आज करीब 250 करोड़ रुपये मूल्य के शेयरों की बिकवाली की।
एक समय इंग्लैंड का स्कोर पांच विकेट पर 139 रन था।
न्याय मिळाला नाही तर त्यासाठी राज्यातील आजवरचा सर्वात मोठा संघर्ष पद्मशाली समाज करेल, असा इशाराही यावेळी सरकारला देण्यात आला.
इसके बावजूद उन्होंने उपासना और सूफ़ियाना व्यवहार जारी रखा।
जमशेदपुर, 22 अक्टूबर।
अगर पीएम और गडकरी लैंड बिल पर बहस की बात करते हैं तो इस पर अध्यादेश क्यों लाया जा रहा है।
मुबंई 2008 के मालेगांव धमाका मामले में बॉम्बे हाईकोर्ट ने साध्वी प्रज्ञा सिंह ठाकुर को 5 लाख के निजी मुचलके पर जमानत दे दी है....
लेकिन आम आदमी को लगता है कि एफआईआर दर्ज हो गई तो कुछ गड़बड़ तो रही ही होगी.
फेसपैक लगाकर शाइनिंग क्रीम लगाकर ही सेल्फी होनी चाहिए।
पांच साल बाद, जोगी खुद महासमुंद सीट से चुनाव लड़े थे लेकिन वह भी भाजपा के चंदू लाल साहू से 1,217 वोटों के अंतर से हार गए थे।
इसके अलावा समारोह में पहुंचे मदन लाल गुम्बर, मथरा दास वाट्स, अशोक अनेजा, राकेश उतरेजा, पुरुषोत्तम बजाज, कृष्ण कुमार शास्त्री, राकेश गांधी, रंजीव दहूजा, राकेश कुक्कड़, सुधीर धूडिय़ा, देस राज गांधी, रिन्कु मिड्डा, लाडी आदि ने स्कूल के 60 बच्चों को बैग व पुस्तकें वितरित कीं।
3. ब्लड कोलेस्ट्रॉल लेवल को कम करने के लिए भी जौ का पानी बहुत फायदेमंद होता है. कोलेस्ट्रॉल लेवल कम होने की वजह से दिल से जुड़ी कई तरह की समस्याएं होने का खतरा कम हो जाता है. इससे दिल भी स्वस्थ रहता है्.
तो जिनके बेटियां नहीं हैं, वे?
बंबई शेयर बाजार का सूचकांक लगातार चौथे सत्र में बढ़ोतरी दर्ज करते हुए 165 अंक चढ़ा और एनएसई निफ्टी ने 7,800 का स्तर फिर से प्राप्त कर लिया।
दो सप्ताह से अधिक समय बीतने के बावजूद पुलिस अब तक भंवरी देवी का पता नहीं लगा पाई है।
एक अजीब सी वीरानी है.
जब आप वोट देंगे, तो ये जरूर सोचना होगा कि देश और उसकी सुरक्षा सबसे पहले है.
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने अहमदाबाद के रानिप में मतदान किया।
2. 14 चौके, एरॉन फिंच (ऑस्ट्रेलिया) विरुद्ध भारत (2013)
हैरानी कर बात है कि एचपीयू इस साल एक भी अंक ज्यादा नहीं ले पाया है।
VIDEO: . . . तो ओवैसी को तेलंगाना छोड़कर भागना होगा
आज हम सुरेश चिन्नासामी सफ़लता की कहानी के बारे में जानते है | कैसे उन्होंने पराठा बेचकर 18 करोड़ कमाए इसके बारे में जानते है | Suresh Chinnasami Success Story Hindi Me अपने पिता के पराठे बेचने के ठेले पर काम करने पर एक बच्‍चे को स्‍कूल में छींटाकशी का शिकार होना पड़ता था, लेकिन उसने… Read More
ऊना — प्रदेश में कीचड़ उछाल राजनीति व हल्के शब्दों का प्रयोग वीरभद्र सिंह बंद करें।
उन्होंने बताया कि सहारनपुर के पुंडेन गांव के उन निवासियों की तलाश जारी है, जिन्होंने अवैध शराब बनायी थी।
10. संयुक्त सम्मेलनों, संगोष्ठियों एवं आपसी दिलचस्पी की अन्य वैज्ञानिक बैठकों का आयोजन;
पूरी स्वतत्रंता तभी जब कुरीतियों का खात्मा होगा :  अनिल धंतौड़ी
सरकारों की ओर से संस्‍था को 'अक्षम' और 'गंभीरता से काम न करने वाली संस्‍था' तक करार दे दिया गया।
कार्यक्रम में केरल के राज्यपाल आरिफ मोहम्मद खान, नौसेना प्रमुख एडमिरल करमवीर सिंह, केरल के बंदरगाह, संग्रहालय, पुरातत्व विभाग एवं अभिलेखागार राज्यमंत्री रामचंद्रन कदन्नापल्ली, दक्षिणी नौसेना कमान के फ्लैग ऑफिसर कमान प्रमुख वाइस एडमिरल एके चावला, वरिष्ठ सैन्य अधिकारी एवं असैनिक अधिकारी, केरल की 32वीं बटालियन के एनसीसी कैडेट, सैनिक स्कूल कोडागू तथा पय्यानूर के बच्चे भी उपस्थित थे।
कमल हासन को फूड पॉइजनिंग, अस्‍पताल में भर्ती
हमेशा से ब्राइट स्‍टूडेंट रहे कार्तिक को पहली जॉब में ही काफी अच्‍छा पैकेज भी मिला।
लंदन पहुंचीं अमेरिकी गायिका क्रिस्टीना
एसएसपी तेजिंदर सिंह , पुलवामा  के अनुसार स्थिति पर  नियंत्रण के लिए  कर्फ्यू लगाया गया है फिर भी कुछ युवा राजपोरा चौक के समीप पत्थरवाजी किया है।
97 च्वाईस सेंटर में निःशुल्क होगी पेंशन हितग्राहियों की आधार सीडिंग (हितग्राही किसी भी च्वाईस सेंटर में पहुंचकर आवश्यक दस्तावेज के साथ करा सकते हैं फिंगरप्रिंट डिवाईस के माध्यम से अपनी आधार सीडिंग) 22 Jul, 2017
अभी तक दोषी मुकेश सारे कानूनी विकल्प अपना चुका है।
ये उपकरण इसे ट्रैक पर अपना कमाल दिखाने के लायक़ बनाते हैं.
लोकसभा के बाद बुधवार को राज्यसभा में भी नागरिकता संशोधन बिल पास हो गया.
इसके जवाब में वेस्टइंडीज ने 33.4 ओवर में 134 रन पर पांच विकेट खो दिए थे, लेकिन बारिश के कारण खिलाडिय़ों को मैदान से बाहर जाना पड़ा।
हम असंतोष का मूल्य भी सीख सकते हैं। हम यह सीख सकते हैं कि समुदायों के विकास के लिए, यह महत्वपूर्ण है कि हम बहुत विविध लोगों को मेज पर आमंत्रित करके असहमति को प्रोत्साहित करें। विधानसभा स्वयं भूमि के सभी हिस्सों से बेहद विविध लोगों से बना थी। वे उपस्थिति, भाषा, शिक्षा और विचारधारा में मतभेद थे, और शोर और झगड़ा असहमति रखते थे। विधानसभा की सावधानीपूर्वक दर्ज की गयी कार्यवाही, ऑनलाइन उपलब्ध, असहमति की सीमा का पता चलता है। असंतोष का मालिक अंबेडकर खुद को, अपने मजबूत गैर-कांग्रेस विचारों के साथ था। फिर भी उन्होंने दस्तावेज़ को सभी सदस्यों के समझौते के साथ मसौदा तैयार करने का काम किया। संविधान यह भी स्पष्ट करता है कि निम्न मौलिक कर्तव्य को स्पष्ट करते हुए सभी लोगों से क्या उम्मीद है: “वैज्ञानिक मनोदशा, मानवतावाद और जांच और सुधार की भावना को विकसित करना”।
मैं भारी मन से आपको यह चिट्ठी लिख रहा हूं. मुझे यह तक नहीं मालूम कि यह चिट्ठी रांची जेल में, जहां आप अभी बंद हैं, आपको मिल भी पायेगी या नहीं. मेरी बड़ी इच्छा है कि यह चिट्ठी आपको मिले और आप इसे पढ़ें.
उनकी ‘समंदर में सूखती नदी’ में ‘दोनों बच्चों के होस्टल चले जाने के बाद वे दोनों अकेले रह गए थे.
भारत ने मैच की अच्छी शुरुआत की और कप्तान रानी ने टीम के लिए छठें मिनट में पहला गोल दागा।
भोजपुरी सुपरस्टार रवि किशन ने इसकी तस्‍वीर भी अपने इंस्टाग्राम पर शेयर की हैं।
पूस की रात में भी वालीबुड के सूफी गायक कैलाश खेर को सुनने के लिए हजारों की संख्या में लोग पहुंचे।
उनका कहना है, ऐसा फोटोशूट पहले नहीं देखा।
उन्होंने कहा कि टीम सिलेक्शन में विराटो कोहली की भूमिका अहम है और ये अच्छी बात है लेकिन इसमें सिलेक्टर्स की योग्यता क्या है.
इसमें 43 पुलिस पदक वीरता के लिए, 5 राष्ट्रपति पुलिस पदक विशेष सेवा के लिए और सराहनीय सेवा के लिए 58 पुलिस पदक शामिल हैं।
उन्होंने बताया कि वकीलों का प्रतिनिधिमंडल बार काउंसिल ऑफ इंडिया के चेयरमैन मनन मिश्रा से मुलाकात कर लौटा है।
2015 में उन्हें सीबीआई का अतिरिक्त निदेशक नियुक्त किया गया।
भारत ने पहले दिन का अंत तीन विकेट के नुकसान पर 17 रनों के साथ किया था.
साथ ही कभी-कभी की बार रंगीन कपड़ो के साथ दूसरे कपड़े डाल देने पर उन रंगीन कपड़ो का रंग निकलकर दूसरे कपड़ो में लग जाता है।
भूस्खलन के बाद एक बड़ा बचाव अभियान शुरू किया गया है।
हजारों किताबों के साथ टाउनहाल में पुस्तक मेला शुरू हुआ है।
इसके अलावा, मदरसों के आधुनिकीकरण के लिए 100 करोड़ रुपये का प्रस्‍ताव है.
बहरहाल, भविष्य में भारतीय टीम से बेहतर खेल की उम्मीद तो की ही जा सकती है ताकि अगले विश्व कप की तैयारियां समय रहते पूरी करने की प्रक्रिया को गति दी जा सके।
वहीं मंडी में हुए ऑडिशन में प्रतिभागियों ने अपने हुनर से सबको हैरान कर दिया।
14:50 IST: सातवें ओवर की तीसरी गेंद पर शकंर के खिलाफ स्टंपिंग की अपील लेकिन शंकर सुरक्षित
वीडियो में युवक को चार लोग प्लास्टिक के पाइप से पीटते नजर आ रहे हैं।
परेल का मुंबई वेटरनरी कॉलेज, गोवंडी का डिफेन्स ऑफ एनिमल्स, मालाड में युनिवर्सल ऐनिमल वेल्फेअर, गोरेगाव का ऍनिमल केअर एन्ड रिसर्च सेंटर.
यहां खासी भीड़भाड़ होती है और यात्री ट्रेन पकडऩे की जल्दी में होते हैं।
बता दें कि पार्टी मुख्यालय, भुवनेश्वर में आयोजित इस बैठक में प्रदेश कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष से लेकर उपाध्यक्ष, महासचिव, कार्यकारिणी सदस्य समेत प्रभारी जितेन्द्र ¨सह एवं अन्य केंद्रीय प्रतिनिधि शामिल हैं। सूत्र की मानें तो भाजपा एवं बीजद के बाद राज्य में अब कांग्रेस भी बूथ स्तर पर पार्टी को मजबूत करने के लिए राष्ट्रीय अध्यक्ष राहुल गांधी के निर्देशानुसार रणनीति तैयार कर रही है। इसके अलावा संगठन को मजबूत बनाने तथा आगामी चुनाव की तैयारी करने के साथ किस मुद्दे पर भाजपा एवं बीजद को पार्टी घेरेगी, बैठक में विस्तार से चर्चा हुई है। साथ ही पार्टी के नेता एवं कार्यकर्ताओं से प्रदेश प्रभारी जितेन्द्र सिंह एवं पीसीसी अध्यक्ष निरंजन पटनायक ने चुनाव को लेकर बिंदुवार चर्चा करते हुए उम्मीदवार को लेकर भी उनके सुझाव लिए हैं।
सरल ऊतक तीन प्रकार के हैं- पैरेन्काइमा ऊतक, कॉलेन्काइमा ऊतक, स्क्लेरेन्काइमा ऊतक| पौधों में जटिल ऊतक दो प्रकार के होते हैं- ज़ाइलम तथा फ़्लोएम|
कच्चे तेल के सोर्सिंग में लचीलेपन को बढ़ावा देने के लिए, कॉर्पोरेशन ने क्रूड ऑयल बास्केट में 16 नए ग्रेड शामिल करके इसका विस्तार किया गया, जिनमें से 11 अमेरिकी मूल के थे। सस्ते, हैवी और हाई-टैन ग्रेड की प्रोसेसिंग वर्ष के दौरान 58.4% से अधिक हो गई, जबकि पिछले वर्ष यह 51.6% थी। उच्च-सल्फर कच्चे तेल की प्रोसेसिंग पिछले वर्ष के 16.2% की तुलना में इस वर्ष 18.6% थी।
दो बार सांसद बनने की वजह से मनोज सिन्हा की पार्टी में धमक बढ़ी.
कुंभ को दलित विरोधी भी बताया गया।
सेबी ने हाल में अपने विमर्श पत्र में भी इस मुद्दे को उजागर किया है और पंजीकृत निवेश सलाहकारों के लिए एक स्व-नियमन संस्था का प्रस्ताव रखा है।
राघवजी ने मुखर्जी से राज्य को सड़क परिवहन, शिक्षा और वित्तीय सेवाओं पर सेवा कर वसूलने का अधिकार देने की भी मांग की है।
उधर बीजेपी नेता राम माधव ने इन दावों पर तंज कसते हुए सवाल किए हैं.
शरद पवार म्हणाले, राज्य सरकारने पाच वर्षांपूर्वी पंतप्रधान मोदी यांच्याहस्ते अरबी समुद्रातील छत्रपती शिवाजी महाराजांच्या स्मारकासाठी जलपूजन केले.
इस बार आतिशबाजी के कई उत्पाद दर्शकों को देखने मिलेंगे।
हसन मुश्रीफ आहेत.
संजीव कौशल – अतिरिक्त मुख्य सचिव वित्त, योजना एवं देखरेख एवं तालमेल -को अतिरिक्त मुख्य सचिव आबकारी एवं कराधान तथा जन स्वास्थ्य अभियांत्रिकी
‘धमकी मत दीजिए।
मुठ मारने का तरीका नमस्कार दोस्तों ,आज हम आपको मुठ मारने का तरीका बताने वाले हैं, तो दोस्तों ज्यादातर लोगों ...
जॉनसन को लिखे पत्र में ग्रैसले ने उन्हें याद दिलाया कि कांग्रेस ने इस समस्या का निपटारा आव्रजन एवं राष्ट्रीयता अधिनियम की धारा 243 (डी) को लागू कर किया था.
रिवालसर कालेज के लिए अनशन
इसमें उसी की थू-थू हो रही है।
बिहार के सीतामढ़ी जिले में एक सनकी पति ने धारदार हथियार (हंसुली) से वार कर पत्नी और दो बच्चों की हत्या कर दी।
जन-जागरण चलाकर शौचालय का निर्माण हो रहा है, जो अद्भुत है।
छह अक्तूबर को आदमपुर से शुरू होने वाली इस यात्रा में हजकां सुप्रीमों के साथ भाजपा के नेता भी शामिल होंगे।
शिवसेना ने पार्टी मुखपत्र सामना  के संपादकीय के माध्यम से कहा है कि आज नफा और नुकसान को ध्यान में रखकर राजनीति खेली जाती है।
आज सर्वोच्च अदालत ने इन सभी मामलों की जांच का जिम्मा अब सीबीआई को सौंप दिया है।
वे तब पुलिस के हत्थे चढ़े जब बुधवार रात एक महिला को लूटते हुए सीसीटीवी कैमरे में कैद हो गए।
सूत्रों ने कहा कि प्राथमिक बाजार सलाहकार समिति ने एकमत से इस प्रस्ताव को तब तक टालने का फैसला लिया है जबतक कि शोध व प्रभाव के संबंध में विश्लेषण न हो जाए, जैसा कि न्यूनतम सार्वजनिक शेयरधारिता 25 फीसदी करने से पहले हुआ था।
इसके बावजूद बच्चों की अक्टूबर में अंग्रेजी माध्यम में परीक्षा संपन्न करा दी गई।
स्वास्थ्य विभाग ने लोगों की इस जायज मांग के मुद्देनजर लिफ्ट सुविधा को 24 घंटे चालू रखने के लिए एक कंपनी से अनुबंध कर लिया।
जब श्रद्धा ऑडिशन देने पहुंची, तो फिल्म के निर्माता जो कि शक्ति कपूर के प्रशंसक हैं, ने श्रद्धा से अपने पिता की तरह ‘आऊ’ बोलकर दिखाने को कहा।
पांच मैचों की सीरिज में युवराज ने शुरुआती तीन मैच खेले थे, जिनमें 4,14 और 39 रन बनाए थे।
पीएससी कैलेंडर में बदलाव और अन्य परीक्षाओं पर इसके प्रभाव के लिए कौन जिम्मेदार होगा।
नियुक्ति पत्र पाने वालों में रेणु देवी, देव प्रकाश सिंह, सोनी कुमारी, कौशलेंद्र कुमार, अदिति पांडेय, अनूप चंद्रा और मनीष कुमार शामिल हैं।
बीते दो दशक में नियंत्रण रेखा स्वत: कश्मीर की सीमा बन गई।
मीडिया को कुछ कहते व लिखते समय अपने देश की इज्जत का ध्यान रखना चाहिए।
उन्होंने कहा, सर्जिकल स्ट्राइक पर पूरा देश सेना के साथ है लेकिन इसके सुबूत सार्वजनिक किए जाना ठीक  नहीं है।
ये सभी फैसले अर्थव्यवस्था को तेज गति से बढ़ाने और इसके जरिए युवाओं को रोजगार के नए अवसर उपलब्ध कराएंगे.
सावंतवाडी नगरपरीषद विषय समिती सभापतीपदाची निवड बिनविरोध झाली.
अन्य सेवा से अब नहीं बनेेंगे आईएएस, प्रमोशन प्रक्रिया बंद करेगी सरकार | अन्य सेवा से अब नहीं बनेेंगे आईएएस, प्रमोशन प्रक्रिया बंद करेगी सरकार
एमबीबीएस में दाखिला दिलाले के नाम पर जालसाजी, गूगल से डाटा निकाल फंसाया शिकार 
उन्होंने कहा कि बागीचों में उगे हुए घास को काटकर पौधों के तौलियों में मलच के रूप में प्रयोग करने से काफी फायदा मिलता है।
30 नवंबर तारीख है.
गांवों के ज्यादा लोगों का व्यवहार अनावश्यक रूप से लक्ष्मण के साथ अच्छा नहीं है और यहां तक कि सैनिक जिनके सहयोगी युद्ध में फंसे हुए हैं उनको भी लक्ष्मण के भोलेपन पर किशोरों की तरह हंसने का वक्त मिल जाता है।
22 विधानसभा में दूसरा चरण- नोटिफिकेशन- 11 फरवरी, नामांकन की अंतिम तिथि- 18 फरवरी, जांच- 20 फरवरी, नाम वापसी- 22 फरवरी, मतदान की तारीख- 8 मार्च.
आम आदमी पार्टी के सांसद भगवंत मान ने कहा कि पंजाब में पहले ही सरकार द्वारा एनडीपीसी एक्ट के तहत मौत का प्रावधान है व...
‘‘पहले मुझे घर छोड़ दो,’’ महक का मूड उखड़ा सा हो गया. ‘‘ओके,’’ रवि ने साथ चलने के लिए महक पर जरा भी जोर नहीं डाला.
मौजूदा दौर में भारत की ओर से अधिकतर रिकॉर्ड अपने नाम करने वाले कप्तान विराट कोहली इस समय तगड़ी फॉर्म में है। कोहली इस मैच में भी बल्ले से बड़ा योगदान देना चाहेंगे। हालांकि कोहली कप्तान के रूप में टी20 में सबसे बड़ी पारी खेलने के मामले में अभी टॉप-10 की लिस्ट में भी नहीं हैं।
एसएसपी समेत तमाम पुलिस आधिकारी मौक पर पहुचे और घटना की जानकारी ली।
इस जीत के साथ ही टीम इंडिया के 6 मैच में 11 अंक हो गए।
हालांकि, महिला आधिकारों की बात करने वाले कुछ संगठन अब मुस्लिम मैरिज एंड डाइवोर्स एक्ट की मुख़ालफ़त में खड़े होने लगे हैं.
इतना ही नहीं अनारकली ऑफ हरियाणा के नाम से मशहूर सपना के हॉट, सेक्सी और खूबसूरत फोटो का भी फैन्स बेसब्री से इंतजार करते रहते हैं.
नई दिल्ली । उद्योग संगठन एसोसिएशन ऑफ म्यूचुअल फंड्स इन इंडिया के ताजा आंकड़ों के मुताबिक निवेशकों ने अक्टूबर महीने में म्यूचुअल फंड योजनाओं में 51,000 करोड़ रुपए का निवेश किया है। इससे पिछले महीने म्यूचुअल फंड योजनाओं से 16,000 करोड़ रुपए की निकासी की गई। आंकड़ों के अनुसार इस तरह चालू वित्त वर्ष के पहले सात माह अप्रैल-अक्टूबर में म्यूचुअल फंड योजनाओं में कुल प्रवाह ढाई लाख करोड़ रुपए से अधिक रहा है।
विपक्ष के ग़ैर-एनडीए के जो पार्टनर हैं उनके साथ राजनीतिक शिष्टाचार के स्तर पर  राहुल गांधी का रैपो बहुत बढ़िया नहीं है.
महिलाओं को अपने स्वास्थ्य का ध्यान  स्वंय से देंना होगा।
नामांकन दाखिल करने के दौरान प्रदेश अध्यक्ष राकेश सिंह के अलावा बीजेपी के तमाम बड़े नेता भी शिवराज सिंह के साथ मौजूद रहेंगे
रपटा पुल पर तेजी से बह रहे पानी में बच्चे ने छलांग लगाई,लेकिन पानी का अंदाजा नहीं लगा पाने के कारण वो बह गया।
राहुल गांधी के छुट्टी पर जाने की बात ने कांग्रेस की स्थिति पर मंथन से ज्यादा राजनीतिक चुटकुले पैदा कर दिए हैं। आए दिन...
तीनों दो साल से साथ रह रहे हैं।
दोपहर एक बजे वे वोट डालने के बाद बाहर आए फिर समर्थक और बाहर ड्यूटी कर रहे पुलिस कर्मी तीन बजने का इंतजार करने लगे।
जिला शिक्षा अधिकारी, दो अविभावक, दो स्कूल संचालक, दो बस ऑपरेटर भी कमेटी में शामिल हैं।
याचिकाकर्ता ने मांग की है कि इन संगठनों पर ठीक उसी तरह पाबंदी लगनी चाहिए जिस तरह कट्टरपंथी संगठन सिमी पर लगी है.
उद्घाटन समारोह में सूचना व जन सम्पर्क विभाग के मंत्री विजय चौधरी और विभाग के सचिव प्रत्यय अमृत भी मौदू थे.
मजदूरों के लिए मोदी सरकार लाने जा रही है ये तीन बड़े कानून
कर्क  |  मिथुन  |  वृश्चिक  |  वृषभ  |  मेष  |  तुला
असम चाय की भारी मांग है क्योंकि केन्या में गर्मी और सूखे मौसम के कारण इस अफ्रीकी देश से आपूर्ति 20 से 25 फीसदी कम हो गई है।
यह पूछे जाने पर कि क्या एनसीपी जैसे किसी राजनीतिक दल ने उन्हें अपनी पार्टी में शामिल होने की ऑफर दी है?
इससे पहले ईडी ने आयकर अभियोजक की शिकायत के आधार पर साल 2015 में कुरैशी के खिलाफ पीएमएलए के तहत प्राथमिकी दर्ज की थी।
डिस्ट्रिक्ट हॉस्पिटल से निरीक्षण के बाद स्वास्थ्य मंत्री शहर में सफाई व्यवस्था का हाल देखने के लिए पुराना शहर निकले, तो उनका जगह-जगह गंदगी और जलभराव से सामना हुआ. नाले चोक पड़े थे. जिससे खफा स्वास्थ्य मंत्री ने नगर स्वास्थ्य अधिकारी डॉ. अशोक कुमार को सस्पेंड करने का फरमान सुना दिया तो. लखनऊ की टीम की रिपोर्ट के आधार पर जिला मलेरिया अधिकारी डॉ. पंकज कुमार जैन को निलंबित किया गया. जगतपुर स्वास्थ्य केंद्र में ताला पड़ा होने व परिसर में पानी व कीचड़ होने पर प्रभारी चिकित्साधिकारी डॉ. श्वेता भारद्वाज को भी सस्पेंड करने को कह गए. वहां तैनात सभी डॉक्टरों के नाम भी मांगे.
इससे पहले खबर आई कि मेले का आयोजन करने वाली अथॉरिटी लगभग साढ़े पांच लाख कंडोम नासिक भेज रही है।
आज शाम दिल्ली में ही उनका अंतिम संस्कार किया जायेगा।
नैशनल स्किल फाउंडेशन ऑफ इंडिया द्वारा आयोजित एक समारोह में गुलाटी ने कहा, 'इन दिनों दलहनों की भारी समस्या है।
आयकर विभाग की ओर से यह छापेमारी उन रिपोर्ट्स के बाद की गई, जिनमें यह पाया गया कि सर्राफा कारोबारी कम कीमत में अमान्य किए गए नोटों को स्वीकार कर रहे हैं और बदले में जेवरात बेच रहे हैं। इनकम टैक्स डिपार्टमेंट ने मुंबई में दो बड़े हवाला कारोबारियों को टारगेट कर छापेमारी की है। केंद्रीय प्रत्यक्ष कर बोर्ड के एक शीर्ष सूत्र ने बताया कि आईटी ऑफिसर अभी यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि पुराने नोटों के बड़े जखीरे को इन लोगों ने कहां शिफ्ट किया है और आखिर कैसे यह लोग इन नोटों को चलाने की कोशिश कर सकते हैं।
इस मौके पर क्लास अध्यापिका ने बच्चों को बताया गया कि उन्हें ऐसे व्यक्तियों से बात से करने से बचना चाहिए जिन्हें हम जानते नहीं हो और कोई अपरिचित उन्हें किसी भी खाने की वस्तु देता है तो उन्हें इसे स्वीकार नहीं करना चाहिए।
सिंध और बलूचिस्तान प्रांत में रहने वाले अल्पसंख्यक हिंदुओं के खिलाफ अत्याचार, प्रताडऩा की लगातार खबरें आ रही हैं।
उन्होंने इस पुस्तक में विभिन्न सरकारों के बारे में चर्चा की है तथा रीति रिवाजों, प्राकृतिक एवं मानवीय नियमों और उनके आपसी संबंधों को विस्तार से बयान किया है।
रोमंटिक सीन के दौरान लाइटमैन बार-बार लाइट के खराब होने का बहाना बनाता रहा, जिसके कारण हेमा और धमेन्द्र के रोमंटिक सीन अधिक देर तक करना पड़ता था. धमेन्द्र ने हेमा मालिनी से शादी करने के लिए अपना धर्म बदलते हुये इस्लाम धर्म को स्वीकार किया था,
ये तो हम सभी जानते हैं कि अंडे में बहुत से विटामिंस पाए जाते हैं, पर क्या आप जानते हैं कि एक अंडे में लगभग 24 से 27 माइक्रोग्राम आयोडीन पाया जाता है.
जेल भेजे गये :  अदालत द्वारा दोषी ठहराए जाने के बाद लालू को सुरक्षा कारणों से उनकी ही एम्बेसेडर गाड़ी से बिरसामुंडा जेल भेज दिया गया, जबकि जदयू सांसद जगदीश शर्मा समेत 33 अन्य लोगों को कैदियों के वाहन से जेल भेजा गया।
उन्होंने कहा कि मैं हैरान हूं कि मां को घर लाने, सम्मान देने और इलाज करवाने के बजाय अजयसिंह सरकार पर आरोप लगा रहे हैं।
इस अवसर पर जिलाधिकारी ने व मंुख्य विकास अधिकारी ने सभी को शपथ दिलायी कि हम भारत के नागरिक लोकतंत्र में अपनी पूर्ण आस्था रखते हुये यह शपथ लेते है कि हम अपने देश की लोकतान्त्रिक परम्पराओं की मर्यादा को बनाये रखेगें तथा स्वतंत्र, निश्पक्ष एवं शान्तिपूर्ण निर्वाचन की गरिमा को अक्षुण्ण रखते हुए, निर्भीक होकर, धर्म, वर्ग, जाति, समुदाय,भाषा अथवा अन्य किसी भी प्रलोभन से प्रभावित हुए बिना सभी निर्वाचनों में अपने मताधिकार का प्रयोग करेगे। इस अवसर पर नये मतदाताओं ने भी मतदाता जागरूकता पर अपने विचार व्यक्त किये।
बिग बी और शॉटगन के बीच कम हुई दूरियां, ‘एनीथिंग बट खामोश’ का लोकार्पण किया
यह भी माना जा रहा है कि अनुरंजन के साथ-साथ उसके करीबी माने जाने वाले दो तीन लोग भी चैनल से विदा कर दिए जाएंगे। खबर है कि अनुरंजन ने भी अपना नया ठिकाना तलाश लिया है और वह हाल ही में बिना किसी हेड के लांच हुए चैनल जीएनएन में डेरा जमाने की तैयारी में है। उम्मीद है अब वहां से उस चैनल के मौजूदा मुखिया राघवेश अस्थाना की विदाई की कोशिशें शुरु हो जाएगी।
पानी की बर्बादी, खामियाजा भुगतना पड़ेगा फालियावा| बीसलपुर परियोजना के अन्तर्गत क्षेत्र को मांग की तुलना में...
पेशावर में सिखों की मौजूदा आबादी 20,000 के करीब है और अधिकतर सिख समुदाय पेशावर के शांत पश्चिमोत्तर इलाके में बसा हुआ है। लेकिन पिछले एक दशक से यह इलाका भी इस्लामिक चरमपंथ के निशाने पर बना हुआ है, जिसके चलते सिखों को पेशावर की अफगानिस्तान सीमा से सटे हिस्से की ओर पलायन करना पड़ा है।
NEET Candidate Jumped from the eighth floor in Dwarka death Delhi - दिल्ली : NEET परीक्षा में पास नहीं हुआ तो 8वीं मंजिल से कूद गया अभ्यर्थी, मौत
गुड़गांव में कार्यरत आईटी पेशेवर राम कुमार ने कहा, ‘लालू निचली जाति के लोगों तक सामाजिक सशक्तिकरण लेकर आए।
डीटीएच ग्राहकों के गुम होने से जुड़े मिथक का सच
इस खेल को असल में ऐसा प्रोजेक्ट किया गया है ... क्रिकेट को भगवान् का दर्जा दे दिया गया है ... जिसका भरपूर दोहन मीडिया, कारोबारी, बी सी सी आई कर रही है ...
अमृतसर घटना: पटरियों से हटाए गए प्रदर्शनकारी
o कांग्रेस बताए कि उसने किस योजना से किसानों के आंसू पोंछे o हमने किसानों के लिए जो किया है उसका उदाहरण कहीं और नहीं मिलता मेहतवाडा/सीहोर। मुख्यमंत्री श्री शिवराजसिंह […]
इन कंपनियां का मुनाफा दोगुना होने से शेयर के भाव 300% बढ़े, आपके पास अब भी है मौका
कंपनी ने हाल ही में इस कार को अपडेटेड स्टाइलिंग और किट और BS6 इंजन के साथ पेश किया था।
चैनल ने सर्वे करने वाली 11 कंपनियों के…
बुद्धिमानी और स्मरण शक्ति के लिए प्रसिद्ध अौर सबसे भारी भरकम जानवर हाथी के ईलाज के लिए देश का पहला सुपर स्पेशलिटी अस्पताल चालू हो गया है जहां आधुनिक पद्धति से उनका उपचार किया जा रहा है।
कर्मचारियों की बहादुरी देख बदमाश कांपने लगे और वह अपना हथियार छोड़कर चंपत हो गए।
पुलिस ने कहा कि सीसीटीवी फुटेज की जांच की जा रही है और अपराधियों को जल्द ही पकड़ लिया जाएगा।
जिले में 4991 जोड़ों को इस योजना का लाभ दिया जाना है।
”” एक ने टिप्पणी की।
इस बार नीलामी में दो करोड़ रूपए के अधिकतम बेस प्राइस में जहां सभी विदेशी खिलाड़ियों को जगह मिली है, वहीं इसके बाद 1.5 करोड़ रूपए के दूसरे ब्रैकेट में रॉबिन उथप्पा अकेले भारतीय हैं।
शेतकर्‍यांसाठी माझ्यावर गुन्हे दाखल झाले, तरी मी त्याची पर्वा करणार नसल्याचे  त्यांनी सांगितले.
टैक्टर से कुचल कर तीन वर्षीय बालक की मौत हो गई।
कभी सोचा है कि आपके देखे बड़े-बड़े सपने सच हो जाए तो क्या होगा?
केन्द्रीय सांख्यिकी संगठन के आज जारी आर्थिक वृद्धि के संशोधित आंकड़ों के अनुसार वर्ष 2011-12 में जीडीपी वृद्धि 6.5 प्रतिशत रह गई।
इसके अलावा पूरा चुनाव बैलेट पेपर से हुआ है।
फिल्म ‘लय भारी’ से मराठी इंडस्ट्री में धमाकेदार एंट्री करनेवाले फेमस एक्टर रितेश देशमुख अब एक बार फिर मराठी सिनेमा में धमाल मचाने जा रहे हैं. रितेश की ये नई मराठी फिल्म है ‘माऊली.’ ऐसे में अब रितेश ने इस फिल्म की शूटिंग शुरू कर दी हैं. इस फिल्म को रितेश और जेनीलिया प्रोड्यूस कर रहे हैं. इस फिल्म को क्षितिज चौहान ने लिखा है जब आदित्य सरपोतदार डायरेक्ट करने जा रहे हैं.
चौटाला ने आईओए के आजीवन अध्यक्ष और हरियाणा ओलंपिक संघ (एचओए) के अध्यक्ष के रूप में एक बयान जारी कर गुरुवार को कहा कि यदि अंतरराष्ट्रीय ओलंपिक समिति (आईओसी) उनके इस पद को स्वीकारती नहीं है तो वह एक बार फिर भारतीय खेलों के हित में अपना पद त्याग देंगे।
संयुक्त राष्ट्र में भारत के स्थायी प्रतिनिधि सैयद अकबरूद्दीन ने देशों की ओर से बड़े स्तर पर मिले सहयोग के लिए आभार व्यक्त किया जिसके कारण नीरू को ITLOAC के चुनाव में जबरदस्त सफलता मिली।
टेंपो के ड्राइवर सर्वजीत सिंह (42) और क्लीनर दीपक (30) करीब तीन घंटे तक गड्ढे में फंसे रहे।
लेकिन असल में वो अंडरकवर एफ़बीआई के एजेंटों से संपर्क कर बैठे थे.
सरकार ने सार्वजनिक उपक्रमों की वित्तीय कठनाइयों को देखते हुए उन के कुछ कर्मचारियों को सरकार में सेकंडमेंट पर लिया गया था, जिससे उनका वेतन भुगतान समय पर हो सके।
’ पेंटागन के शीर्ष अधिकारी ने कहा, ‘यह भारत के करीब हो रहा है और  हम जानते हैं कि यह भारत के लिए भी चिंता का विषय है।
चर्चा होती है उन बातों की भी जब-तब लेकिन आफ़ द रिकार्ड।
दोन पोलीसपुत्रांसह 7 गुन्हेगार तडीपार
इसके बाद कार्यक्रम में लवकुश महातीर्थ नवनिर्माण समिति का गठन किया गया, जिसमें 30 सदस्यों की कार्यकारिणी बनाई गई।
प्राथमिकता क्षेत्र ऋण (पीएसएल) नियमों को उदार बनाने के बारे में प्रधानमंत्री ने कहा कि यह कड़ा तकनीकी सवाल है, जिसका जवाब वित्त मंत्रालय और रिजर्व बैंक के पास है।
एकता कपूर को ऐसी फिल्में करने के लिए जाना जाता है जो रूढ़िवादी और विद्रोही महिलाओं की कहानी को परदे पर उतारती हैं।
यह ख़बर अंग्रेज़ी समाचार पत्र इंडियन एक्सप्रेस में छपी.
किशोर कुमार अशोक कुमार के छोटे भाई हैं।
वहीं दूसरी ओर राज्‍य के गृह सचिव बासुदेव बनर्जी ने इस बात से इंकार कर दिया है कि जिस जगह पर ब्‍लास्‍ट हुआ वहां से उन्‍हें आरडीएक्‍स मिला है।
इन्‍द्रधनुष ने अफगानिस्‍तान को किया प्रेरित
घायलों को गजवेल के सरकारी अस्पताल में भर्ती कराया गया है। कुछ घायलों को हैदराबाद के गांधी अस्पताल रेफर किया गया है। घायलों में चार की हालत गंभीर है।
“दीदी हम जाने नहीं थे। हमें लगा गमले में कई पौधे हैं...गलती हो गई...हम माफ़ी मांगते हैं।’’ वह हाथ जोड़ने लगा। उसके मुँह से शब्द अटक-अटक कर निकल रहे थे।
तेलंगाना मामले में अत्‍यधिक संवेदनशीलता बरतने का निर्देश दिया गया है और इसका गंभीरता से पालन करने को कहा गया है.
उस मुकदमे की कार्यवाही में गोडसे ने अपनी बात पाँच घंटे लंबे वक्तव्य के रूप में रखी थी।
नई दिल्ली: नया साल आ चुका है.
टक्कर की आवाज के साथ पुल पर चीत्कार गूंजने लगी।
7) उपयोग: पीओएस सिस्टम, कैश रजिस्टर, कैलकुलेटर, मशीनों और ईएफ़टी पीओएस टर्मिनलों में प्राप्तियों के लिए प्रिंटर के सभी लोकप्रिय ब्रांड;
उन्होंने एक कोर्स ऑक्सफोर्ड युनिवर्सिटी से किया है।
यह शो मुंबई में मेरे घर के पास है, इसलिए मैंने पेशकश स्वीकार कर ली।
ग्लैंजा G MT के फ्रंट में 2-स्लॉट 3D सराउंड क्रोम ग्रिल दी है।
एमपी, एमएलए भी संपत्ति का दें ब्योरा :  अवस्थी
जर्मन निवेशकों को धर्मशाला ग्लोबल इन्वेस्टर मीट में भाग लेने का निमंत्रण  मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर ने दिया था।
इस मामले में उत्तर प्रदेश भाजपा अध्यक्ष केशव प्रसाद मौर्य ने पार्टी नेताओं को पुलिस कार्रवाई करने को कहा है।
22 मोबाइल टीमों को बनाया गया।
160 से 170 kmph की रफ्तार से ड्राइव करने पर इसकी ड्राइविंग थकाती नहीं बल्कि मजेदार महसूस होती है।
जवाब-नहीं इमरान हाशमी की तमाम फिल्में देखकर पता लगता है कि पुरुषों का लक्ष्य दूसरों की पत्नियों, विवाहिताओं को आकर्षित करना भी होता है।"
लोग इस कदर गुस्से में थे, जैसे मैं पता नहीं कोई पाप करने जा रहा हूं।
 बिलासपुर — सदर विधानसभा क्षेत्र में पेयजल समस्या ने गंभीर रूप धारण कर लिया है, जबकि प्रशासन व सरकार इस तरफ कोई ध्यान नहीं दे रहे हैं।
थियेटर से बालीवुड का सफर
जिससे बडख़ल झील से जुड़ी आम जन की भावनाएं फिर से प्रबल हो।
पारिवारिक कलह पर बोले-गठबंधन टूटते और बनते रहते हैं
पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड (पीसीबी) की चयन समिति के प्रमुख अब्दुल कादिर ने उन खबरों का खंडन किया है जिनमें कहा गया है कि उनके और कप्तान य. . . आईपीएल : बुरी तरह फ्लॉप रहे हैं गंभीर और सहवाग
नरेश के अनुसार डा.
अगर आप 18 नवंबर 2018 यानि रविवार को कोई शुभ काम करने की सोच रहे हैं तो इससे पहले आप हिन्दू पंचांग यहां देखकर शुभ-अशुभ समय के बारे में जान सकते हैं।
यह आयोजन इस साल सितंबर में होगा।
इससे पहले, अमित शाह और मुख्यमंत्री चौहान ने बाबा महाकाल के दरबार में जाकर विशेष पूजा-अर्चना की और प्रदेश की समृद्धि की कामना की।
इसलिए शायद कभी आपको यह खयाल न आया हो कि बहुत अच्छे घरों में बहुत अच्छे बच्चे पैदा नहीं होते. कभी नहीं होते. बहुत बड़े-बड़े लोगों के बच्चे तो बहुत निकम्मे साबित होते हैं.
अगले दौर में उनका सामना इंडोनेशिया की रोविता एना से होगा। पी. सी. तुलसी को हार का सामना करना पड़ा।
अब, मुझे न तो कोलेस्ट्रॉल है और न ही गठिया और मैंने अपने फैट से भी निजात पा ली है।
हसनगंज व इन्दिरानगर पुलिस ने अलग-अलग मामलों में वाहन चोर पकड़े
लेकिन, यह पहली बार हुआ है जब आवेदनकर्ताओं की संख्या लगभग 6.5 लाख पहुंच गई है।
हालांकि अब यह कम हो गया है लेकिन कई ऐसी कंपनियां हैं जो अभी भी 6-7 प्रतिशत शुल्क ले रही हैं।
स्मृतियों को बहुत कुरेदने पर जो कुछ याद कर पाता हूं, वह बहुत साफ नहीं है, पर इतना जरूर याद आ रहा है कि बनारस के जिस कॉलेज में पढ़ता था, उसकी वार्षिक पत्रिका में मेरी पहली रचना सन् 1948 में छपी थी।
ऐसा कहा जाता है कि नंदिता न केवल स्मिता की झलक मारती है बल्कि वो काफी हद तक उन्हीं की तरह एक्टिंग भी करती है।
इसके अन्य सदस्य विदेश मंत्री सुषमा स्वराज, वित्त मंत्री अरुण जेटली, कानून मंत्री रविशंकर प्रसाद और कानून राज्य मंत्री पीपी चौधरी हैं।
वहीं अब क्षेत्र के लोगों ने मंदिर कमेटी की व्यवस्था स्थानीय पंचायत को सौंपने की मांग की है।
एक आसान सी अंकगणित के द्वारा आप इस बात का पता लगा सकते हैं कि आपको कितनी जरूरत है और आपकी मौजूदा आर्थिक जिम्मेदारियां क्या हैं। इस अमाउंट को ह्यूमन लाइफ वैल्यू कहा जाता है। यह अमाउंट आपके माता-पिता, पत्नी, बच्चों और अन्य आश्रितों के साथ आपकी मौजूदा आर्थिक जरूरतों को पूरा करने में सक्षम है। एक बार आपको इसकी वैल्यू (बॉक्स में दी गई है) मालूम चल गई तब आप यह पता लगा सकते हैं कि आपको कितने लाइफ इंश्योरेंस की आवश्यकता है या आपके पास पर्याप्त कवर हैं भी या नहीं।
क्रांतिदूत: शिवपुरी - मिस्टर इंडिया मैन हंट 2016 में बेस्ट स्किन मैन हंट 2016 का अवार्ड जीतने वाले हर्षवर्धन का लाल कोठी पर हुआ अभिनन्दन
शशिकांत /ट्रिब्यून न्यूज सर्विस शिमला, 18 जनवरी।
इन जंगलों की खासियत है चमकने वाले हरे पेड़. चूंकि जमीन के इस हिस्से में साल के ज्यादातर वक्त बारिश होती रहती है, इसलिए सभी पेड़ों पर हरी काई जम जाती है. इससे पेड़ों में एक अलग तरह की चमक होती है.
लोग हमें कट्टरपंथी कहते हैं, हम कहां से कट्टरपंथी बन पाएंगे जब हमें पूर्वजों और धर्म ने सिखाया कि चीटियों को गुड़ खिलाने से और पेड़ में पानी देने से फल मिलता है।
संगठन के नाम विभिन्न राजनेताओं व सत्ताधारियों से जो दान प्राप्त किया गया उसके हिसाब किताब में पारदर्शिता रखने की आपने कभी जरूरत ही महसूस नहीं कि क्योंकि आप ने तो सदैव संगठन को स्वत्वाधिकारी माना है।
रविवार सकाळपर्यंतच्या चोवीस तासात तालुक्यात सहा मि. मि. पावसाची नोंद झाली होती.
इससे पहले सपा सुप्रीमो मुलायम सिंह यादव ने अखिलेश यादव की इस 'विकास यात्रा को हरी झंडी दिखाकर रवाना किया, वहीं पार्टी के प्रदेश अध्यक्ष शिवपाल यादव भी इस दौरान मौजूद रहे.
स्त्रियों पर भी ये बातें अक्षरशः लागू होती हैं। अक्सर पुरूष प्रधान समाज से प्रेरित हो वो उसकी रूढ़िवादी परंपराओं को ही जीवन का सच मान बैठती हैं। बहू को कम दहेज लाने और पोता न दे पाने की तोहमत भी वही लगाती हैं। विधवाओं को बेरंग जीवन जीने के लिए मजबूर करना हो या एक स्त्री को बांझ होने का उलाहना देना, बढ़ चढ़ कर हिस्सा लेने लगती हैं हम, अपने ही स्वरूप को दुख पहुँचा कर समाज की नज़रों में ऊपर उठने के लिए।
घर में मोरपंख रखने से घर का वास्तु प्रभाव बदला जा सकता है। घर के दक्षिण-पूर्व में मोरपंख लगाने से बरकत बढ़ती है और कष्ट नहीं आता।
मुंबई मिरर की एक रिपोर्ट के मुताबिक इस फिल्म में हुमा कुरैशी का चयन इसलिए किया गया क्योंकि फिल्म के निर्माताओं को एक मजबूत अभिनेत्री की जरूरत थी.
पर इन दिनों एक पत्रकार निशंक से मैनेज नहीं हो सका तो उसके खिलाफ उत्तराखंड सरकार ने अभियान शुरू कर दिया है.
चरण 4: कैंसर शरीर के अन्य हिस्सों में फैल गया है, जिसमें अन्य अंग भी शामिल हैं, जैसे जिगर, झुकाव पेट की गुहा, फेफड़े या अंडाशय को अस्तर।
ईद के बाद अब क्रिसमस पर सलमान खान अपने फैन्स के लिए फिल्म लेकर आ रहे हैं।
आशिक़े रसूल फ़्रंट के संस्थापक अध्यक्ष हाजी शाह मुहम्मद क़ादरी ने कहाकि धर्म, जाति और नस्ल के आधार पर नफ़रत पर उनकी संस्था कड़ी सज़ा की माँग करती है।
अपने जीवन में हर इंसान सुखी व समृध्द जीवन जीना चाहता है। वह यही चाहता है कि उसे व उसके परिवार पर कोई भी परेशानी न आये। लेकिन वास्तव में ऐसा हो पाना काफी मुश्किल होता है। परेशानी तो हर इंसान के जीवन में होती है, आपके चाह लेने मात्र से इस प्रकार कि समस्या का अंत नहीं होता। इसे खत्म करने के लिए आपको शास्त्र में दिये गए उपायों को अपनाना पड़ेगा, जो आपकी इन समस्याओं को खत्म करते हैं। लेकिन समाज में कुछ लोग ऐसे भी होते हैं, जिनके अन्दर कुछ ऐसी खास बात होती है, जो उन्हे सुखी व समृध्द जीवन जीने के लिए प्रेरित करती है। अगर आपके अंदर भी यह चीज आ जाए, तो निश्चित ही आपका जीवन सुखी व समृध्द हो उठेगा। आज हम आपसे कुछ इसी विषय पर चर्चा करने वाले हैं, यहां पर हम जानेंगे कि आखिर वह कौन सी चीज है, जिसके होने मात्र से इंसान का जीवन सुखी व समृध्द बीतता है।
फ्यूचर समाचार का अक्टूबर का विशेषांक पूर्ण रूप से दीपावली व धन की देवी लक्ष्मी को समर्पित विशेषांक है। इस विशेषांक के माध्यम से आप दीपावली व लक्ष्मी जी पर लिखे हुए ज्ञानवर्धक आलेखों का लाभ ले सकते हैं। इन लेखों के माध्यम से आप, लक्ष्मी को कैसे प्रसन्न करें व धन प्राप्ति के उपाय आदि के बारे में जान सकते हैं। कुछ महत्वपूर्ण लेख जो इस विशेषांक में सम्मिलित किए गये हैं, वह इस प्रकार हैं- व्रत-पर्व, करवा चैथ व्रत, दीपावली एक महान राष्ट्रीय पर्व, दीपावली पर ‘श्री सूक्त’ का विशिष्ट अनुष्ठान, धन प्राप्त करने के अचूक उपाय, दीपावली पर करें सिद्ध विशेष धन समृद्धि प्रदायक मंत्र एवं उपाय, आपका नाम, धन और दिवाली के उपाय, दीपावली पर कैसे करें लक्ष्मी को प्रसन्न, शास्त्रीय धन योग आदि।
यूपी पुलिस (UP Police) में जेल वार्डर (पुरुष) के 3012, जेल वार्डर (महिला) के 626, आरक्षी घुड़सवार के 102 और फायरमैन के 1679 पदों पर भर्ती होगी.
दिल्ली मेट्रो की मजेन्टा लाइन (Magenta line) के पहले हिस्से, जो नोएडा के बोटैनिकल गार्डन से दिल्ली के कालकाजी इलाके को जोड़ेगा, का उद्घाटन 25 दिसंबर को होने वाला है, और इसकी बदौलत नोएडा और दक्षिणी दिल्ली के बीच सफर करने वालों को लगभग 30 मिनट की बचत होगी. दिल्ली मेट्रो की मजेन्टा लाइन पूरी होने पर नोएडा के बोटैनिकल गार्डन को जनकपुरी वेस्ट स्टेशन तक जोड़ देगी, और इसे पिछले माह कमिश्नर फॉर मेट्रो रेल सेफ्टी (CMRS) से मंज़ूरी मिल चुकी है... इस रूट पर पहली बार ड्राइवर-रहित ट्रेनें भी दौड़ेंगी, हालांकि उसके लिए दो-तीन साल इंतज़ार करना होगा...
ऋतिक रोशन अभिनीत 'मोहनजोदड़ो' आगामी  12 अगस्त को रिलीज होने जा रही है.
रविवार को दिल्ली एनसीआर में भूकंप के हल्के झटके महसूस किए गए। न्यूज एजेंसी एएनआई ने भूकंप आने की जानकारी दी है। हालांकि अबतक भूकंप के केंद्र बिंदु की जानकारी नहीं मिल पाई है।
जिसके कारण चयनकर्ताओं ने पांडया को सीरीज के लिए चुना।
उनके समय में सड़कों पर दौड़ाकर अधिकारी मारे जाते थे.
बंद का असर भरुच शहर के समीप के गांवों में भी देखने को मिला।
वैसे पटेलों की कहानी नरेन्द्र मोदी के उस गुजरात माॅडल की क़लई खोल देती है, जिसमें भारी निवेश तो हुआ, चमक-दमक ख़ूब बढ़ी, बड़े-बड़े उद्योग तो ख़ूब लगे, लेकिन इसमें छोटे-मँझोले उद्योगों, आम काम-धन्धों और खेती आदि उपेक्षित रह गये.
फोटो 04 थाना परिसर भांडेर भांडेर।
व्यस्त लाइफस्टाइल में हैल्दी फूड भी न जाने कहां गायब हो गया है. सुबह उठते ही 1 कप चाय पी और औफिस की तरफ दौड़ लगा दी. यानी शरीर के लिए जरूरी आवश्यक पौष्टिक तत्त्वों का पूरी तरह से अभाव और परिणामस्वरूप डायबिटीज, कैंसर, मोटापा जैसी बीमारियों को न्यौता मिल जाता है, जो स्वस्थ सैक्सुअल लाइफ में बाधक बनता है. शरीर को जरूरी पौष्टिक तत्त्व न मिलने से शरीर की प्रतिरोधक क्षमता कम हो जाती है. और शरीर की ऊर्जा समाप्त होने लगती है व सैक्स करने की इच्छा नहीं होती. इसे साइकोसैक्सुअल डिसफंक्शन का नाम दिया जाता है. इस में यौनेच्छा में कमी, सैक्स भावना का न होना जैसी समस्याएं जन्म लेती हैं. यह स्थिति कई बार मेनोपौज से पहले तो कई बार मेनोपौज के बाद होती है.
यह आयोजन 25 फरवरी तक चलेगा।
इस बीच युवती की हत्याकांड की गुत्थी अनसुलझी ही बनी रही।
सच्चे प्यार की अभिव्यक्ति के लिए टच की फीलिंग सबसे जरूरी है।
फरीदाबाद, 27 दिसम्बर (हप्र) ओल्ड फरीदाबाद में रुपयों के लेन-देन को लेकर पड़ोसी युवक ने दांतों के डॉक्टर को लात-घूंसों से पीटकर घायल कर दिया।
बेल का फल गर्मी में शरीर के लिए इतना लाभदायक होता है कि आप सोच भी नहीं सकते हैं।
बेजन दारूवाला राशिफल 19 से 25 जनवरी: लाइफ में ड्रामाटिक मोड़ आने वाला है, नई योजना पर काम शुरु करें सफल होंगे
व्यापार यानी ट्रेन का अर्थ है क्रय और विक्रय दूसरे शब्दों में एक व्यक्ति या संस्था से दूसरे व्यक्ति या संस्था को सामानों का स्वामित्व अंतरण ही व्यापार चलाता है समिति का अंतरण सामान से वाया मुद्रा के बदले किया जाता है जिस नेटवर्क में व्यापार किया जाता है उसे बाजार कहते हैंVyapar Yani Train Ka Arth Hai Kray Aur Vikray Dusre Shabdon Mein Ek Vyakti Ya Sanstha Se Dusre Vyakti Ya Sanstha Ko Samano Ka Swamitwa Antran Hi Vyapar Chalata Hai Samiti Ka Antran Saamaan Se Vaya Mudra Ke Badle Kiya Jata Hai Jis Network Mein Vyapar Kiya Jata Hai Use Bazar Kehte Hain
किसानों को साल 2009-10 में ऊंची कीमतों का काफी लाभ मिला था।
बढ़ती है आपकी क्रिएटिविटी
इससे अंतरराष्टï्रीय कॉल करने वाले ग्राहक हमारी ओर आकर्षित होंगे।
लेकिन मैं यकीन के साथ नहीं कह सकता कि अगले साल भी ऐसा होगा.
भारत और पाकिस्तान जब खेल के मैदान में एक-दूसरे के ख़िलाफ़ होते हैं तो उनके बीच कट्टर प्रतिद्वंद्विता देखने को मिलती है.
कल फ्रांस ने भारत को औपचारिक तौर पर सौंपा पहला लड़ाकू विमान राफेल, राजनाथ सिंह ने मेरिनेक एयरबेस पर की शस्त्र पूजा पूजा.
मारे गए लोगों का शव पोस्टमॉर्टम के लिए मॉर्चरी में रखा गया है.
उन्होंने कहा कि मुख्यमंत्री द्वारा वर्तमान सरकार के एक वर्ष पूर्ण होने पर अनेक कल्याणकारी योजनाओं की शुरूआत की है जो राज्य के विकास को नई उड़ान व ऊचाई प्रदान करेगी ।
नतीजन कर्मचारियों के हक की यह बड़ी रकम झमेले में पड़ गई है।
गौशाला के अध्यक्ष एवं महामंत्री ने बताया कि दयोदय गौशाला में 1126 गायें हैं।
* सूर्य ग्रहण के समय सूर्य के दिखाई देनेवाले भाग को सूर्य – किरीट ( Corona ) कहते है। सूर्य – किरीट X – ray उत्सर्जित करता है। इसे सूर्य का मुकुट कहा जाता है। पूर्ण सूर्य ग्रहण के समय सूर्य किरीट से प्रकाश की प्राप्ति होती है।
आय दिन कोई ना कोई मामला सामने आता रहता है ।
सब मिल के जन्माष्टमी मनाएं
अंकशास्त्र में 8 का अंक शनिदेव का अंक माना जाता है इसलिए शनिदेव और भगवान कृष्ण का विशेष संबंध है।
24) इंदापूर येथे मतमोजणी पार पडली.
साल 2013 के जाते-जाते कुछ पुलिसकर्मियों की गिरफ्तारी के भी मामले सामने आये जो या तो अवैध आचरण के कारण घेरे में आये या अपने पदों का दुरपयोग कर रहे थे। महिलाओं की सुरक्षा के मामले में आलोचनाओं से घिरी दिल्ली पुलिस ने हेल्पलाइन शुरू करने और थानों में सहायता डेस्क बनाने जैसे कुछ कदम उठाये।
दोनों ने निकाह के दस्तावेज भी पेश किए।
वीर सावरकर भारत रत्न  
पुलिस क्लब का मेन डोर खुला देखकर अंदर दाखिल हुई तो हैरान रह गई।
ये चार कंपनियां देंगी 43,000 नौकरियां
नारायणपुर.
वर्कशॉप में कई राज्यों से आए शिक्षाविदें ने भाग लिया और कहा कि वर्कशॉप युवाओं को आगे बढ़ाने में अहम भूमिका निभा सकते हैं।
हर मुद्दे पर गेंद अधीक्षक के पाले में फेंकते रहे।
सेंट ह्यूग के छात्र सूचनापत्र, द स्वान ने कहा कि तस्वीर को हटाने का फैसला महाविद्यालय के शासी निकाय द्वारा लिया गया था, जिसमें उनकी साथी और प्रिंसिपल एलिश एंगियोलीनी शामिल थीं।
रेखा धीमान ने मंदली पंचायत के गांवों में तथा उषा देवी ने पुरोईयां पंचायत में अपने लिये वोट मांगें।
कल्की ने बताया, ‘‘एक निर्देशक के रूप में यह कोंकणा की पहली फिल्म है.
यूं तो सभी सेक्टरों में बिकवाली रही लेकिन बैंकिंग, रियलिटी, टेक्नोलॉजी और कैपिटल गुड्स में ज्यादा दबाव देखा गया।
उबंटू सिस्टम 60 के डिफ़ॉल्ट के साथ आता है, जिसका अर्थ है कि स्वैप फ़ाइल का उपयोग अक्सर किया जाएगा यदि मेमोरी उपयोग मेरी रैम के करीब आधा है। आप अपने सिस्टम की स्वैपनेस वैल्यू को चलाकर देख सकते हैं:
शासन द्वारा सेमेस्टर सिस्टम में डिग्री पूरी करने लिए निर्धारति तय समय-सीमा में जिन विद्यार्थियों की डिग्री पूरी नहीं हो सकी है, उनके लिए मंगलवार को उच्च शिक्षा विभाग ने झटका देने वाला पत्र जारी किया है।
इसकी वजह भी फिल्म में उनका किरदार ही है, क्योंकि इस फिल्म में वह सुपर मॉडल के कैरेक्टर में नजर आएंगी।
अंतरराष्ट्रीय ओलंपिक समिति (आईओसी) का ओलंपिक चैनल अब हिंदी में भी उपलब्ध  है, जिसमें पूरे साल ओलंपिक सितारों से जुड़ी दिलचस्प
जिन पर पहले ही आईएस में शामिल होने का शक है.
केन्द्रीय प्रदूषण नियन्त्रण बोर्ड के अधिकारियों ने बताया कि समग्र वायु गुणवत्ता सूचकांक (एक्यूआई) 401 पहुंच गया जो ‘बेहद खराब’ श्रेणी में था तथा इस मौसम में यह
जलवायु के दो भौतिक और सूचनात्मक पक्ष हैं । भौतिक पक्ष में प्राकृतिक साधनों की उपलब्धता जैसे नवीकरणीय ऊर्जा आदि चीजें शामिल हैं । सूचनात्मक पक्ष में विशेषकर सामाजिक आर्थिक निर्णय की प्रक्रिया शामिल है । विस्तृत रूप से जलवायु एक ऐसा संसाधन है जिसका अन्य प्राकृतिक संसाधनों के प्रबंधन पर गहरा असर होता है खासकर कृषि उत्पादन, जल प्रबंधन, स्वास्थ्य और कई अन्य महत्वपूर्ण प्रयोगों में इसका व्यापक प्रभाव है ।
उल्लेखनीय है कि इस समय ग्राहक को अपने पीएफ खाते का सालाना स्टेटमेंट मिलता है।
ओवैसी का रविशंकर पर पलटवार, 'हमें संविधान ने अधिकार दिए हैं आपने नहीं'
पीसीआर वाहन जीपीएस सिस्टम से लैस होनी चाहिए, ताकि जरूरत पढ़ने पर इनकी लोकेशन को ट्रैस किया जा सके।
वार्न चाहते हैं कि भारत पहले टी-20 के साथ ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ 24 फरवरी से शुरू हो रही आगामी घरेलू सीरीज के दौरान टॉर ऑर्डर के साथ प्रयोग करे.
अभी दुनिया के सबसे बड़े लोकतंत्र में दुनिया का सबसे लंबा चुनाव-प्रचार चल रहा है।
आडवाणी ने लिखा है कि इसी ‘तोहफे’ की बदौलत बाहरी ताकतें भारत पाकिस्तान के तनावपूर्ण संबंधों का फायदा उठा रही हैं।
उन्होंने आम जनों से भी अनुरोध किया कि गंगा को स्वच्छ रखने में सहयोग करें।
सूत्रों के मुताबिक घटना गुरुवार रात करीब 11 बजे की है। जब ठाणे से छत्रपति शिवाजी महाराज टर्मिनस (सीएसटी) जा रही लोकल ट्रेन में कुर्ला और दादर के बीच दिव्यांग बोगी में एक शख्स चढ़ा। इस व्यक्ति ने ट्रेन में आते ही महिला को अकेला देख उसके साथ छेड़छाड़ शुरु कर दी। इस शख्स ने हमलावर होते हुए महिला के ऊपर चढ़ने की कोशिश की।
- हाईकोर्ट के आदेश के बावजूद एलडीए नहीं कर रहा अवैध अपार्टमेंट्स पर कार्रवाई
द्विपक्षीय संबंधों को मजबूत करने के लिए विचारों का आदान-प्रदान और विकास कार्यो की समीक्षा।
मोबीनभाईने 40 हजार रुपये मागितले आहे, ते द्या; अन्यथा तुमच्या दुकानाची मोडतोड होईल आणि दुकान पुन्हा सुरू करू देणार नाही, असा दम दिला.
खबर है कि इंडिया टुडे हिंदी के इंचार्ज जगदीश उपासने रिटायर हो गए हैं.
इलाके में दोनो राज्यों की पुलिस के जवान भारी तादाद में तैनात किए गए हैं।
 डॉ. उदित राज ने कहा,” दलित का अर्थ ही अनुसूचित जाति है।
रास्ते में रोककर घटना को दिया अंजाम 
जाहिर है, पार्टी के कार्यकर्ता जो यहां पिछले कई सालों से काम कर रहे हैं, पार्टी में आए नए लोगों का हस्तक्षेप पसंद नहीं कर रहे हैं.
इतना ही नहीं कार की छत की ऊंचाई भी 15 मिलीमीटर बढ़ाई गई है जिससे लंबे लोगों को इस कार में बैठने में आसानी होगी.
जी हाँ, भाई-बहन के बीच होने वाली छोटी-छोटी नोक-झोंक, शरारतें सब कुछ राखी पर याद आता है और यह दिन भी ऐसा नहीं जाता है कि भाई-बहन के बीच तकरार के साथ प्यार ना हो.
केवल चीन में ही इनकी गिनती लगभग 22 से 24 करोड़ के बीच है।
राहुल ने कहा कि प्रधानमंत्री
इस वेबसाइट पर ग्रुप बनाना,लोगों से अपनी चीजें शेयर करना बहुत ही आसान है।
मुंगेर. मुख्यमंत्री नीतीश कुमार रविवार को भी राजद और नेता प्रतिपक्ष तेजस्वी यादव पर जमकर बरसे। उन्होंने कहा कि 15 वर्षों तक बिहार को बदहाली के कगार तक पहुंचाने वाले लोग आज हमारे राजनीतिक जीवन पर सवाल उठा रहे हैं। कभी शराबबंदी पर सवाल...
श्रीलंका इजराइल और भूटान के राष्ट्र प्रतिनिधियों ने सम्मेलन में शिरकत की।
वे ( एनडीए का सत्ता में आना) पचा नहीं पा रहे।
अब रंजीत सिंह ने इस हीरे को प्राप्त करने के लिए कश्मीर पर आक्रमण करने का प्रण लिया और अपनी सेना के साथ निकल पड़े और कश्मीर को आजाद कर लिया । रंजीत सिंह के दीवान मोहकचंद ने शेरगढ़ के किले को घेर कर वहाँ से शाहसुजा को आजाद करा लिया और उसे वफ़ा बेगम को सौंप दिया । लेकिन अब वफ़ा बेगम अपने वादे से मुकरने लगी कई महीने बीतने के बाद जब रंजीत सिंह ने शाहसुजा से कोहिनूर हीरे के बारे में पूछा तो वो और उसकी बेगम बहाने बनाने लगे और जब रंजीत सिंह ने दबाव बनाना शुरू किया तो शाहसुजा ने उन्हें नकली हीरा दे दिया जो जोहरी के परख में नकली साबित हुआ ।
जर्मनी में ऑडी जैसी कार बनाने वाली कंपनियाँ ने मैच के दौरान उत्पादन रोक दिया था ताकि कर्मचारी खेल देख सकें.
किसान नेता वीरेंद्र पांडेय ने कहा, '40 लाख टन धान खरीद के आंकड़े गलत है क्योंकि राज्य के कई भागों में धान अभी तैयार भी नहीं हुआ है।
उसके मलबे में दबे होने की आशंका जताई जा रही है।
2- मुख्य पृष्ठ पर “आईबीपीएस आरआरबी अधिकारी स्केल I प्रीलीम्स परीक्षा परिणाम 2018” लिंक पर क्लिक करें
वरिष्ठ पत्रकार सिद्धार्थ वरदराजन ने लिखा, "राजनीति एक ऐसा खेल है, जहां जान की बाज़ी लगानी होती है न कि ये कोई शौक की चीज़ है. मोदी कोई छुट्टी नहीं लेते. जब वो आधिकारिक दौर पर विदेश में रहते हैं तब भी वो पार्टी विरोधियों से लड़ने में विश्वास रखते हैं."
सेंसेक्स 58 अंकों की तेजी लेता हुआ 19178.77 अंक पर खुला।
जब दो अनाथ बच्चों ने लगाई पीएम मोदी ने मदद की गुहार
राष्ट्रपति चुनाव के मतदान के लिए कुल 32 मतदान केंद्र स्थापित किए गए थे, जिनमें से एक मतदान केंद्र संसद भवन के कमरा संख्या-62 और शेष प्रत्येक राज्य की विधानसभाओं में बनाए गए थे।
जबकि बातचीत करने में दिक्कत, दैनिक क्रियाकलापों को करने में परेशानी इस बीमारी के गंभीर लक्षण  हो सकते हैं।
अब इस चैट में शादाब खान भी शामिल हुए।
बैसाखी के अवसर पर सुशांत लोक में भजन संध्या का आयोजन किया गया था।
हम जानते हैं कि जनता विकल्प के लिये मरी जा रही है।
हालांकि सरकार ने चालू वित्त वर्ष में घरेलू गैस और किरोसिन की बिक्री से होने वाले नुकसान के एवज में इंडियन आयल, हिंदुस्तान पेट्रोलियम और भारत पेट्रोलियम को मुआवजा देने का फैसला किया था, लेकिन वित्त मंत्रालय ने 3 तिमाहियों तक कोई बांड जारी नहीं किया।
आपका शांत स्वभाव और गुस्से पर काबू आपकी सफलता की सीढ़ी बनेगें। शांत रहे, बेवजह गुस्सा न करें। चीजों को पहले समझने की कोशिश करें।
स्वामी कृष्णबोधाश्रम जी जो कि स्वयं ज्योतिष पीठ के शंकराचार्य नहीं थे उनकी वसीयत के दोनें गवाह राजेन्द्र शर्मा, शंभूदयाल गौंड ने अदालत में बयान दिया है कि वह फर्जी है तब स्वामी स्वरूपानंद उनके उत्तराधिकारी कैसे हुए?
मौजूदा स्तर पर मुनाफावसूली और विदेशों में कमजोरी के रुख के कारण वायदा कारोबार में शुक्रवार को चांदी की कीमत 197 रुपये की गिरावट के साथ  38,900 रुपये प्रति किलोग्राम रह गई।
रक्षापंक्ति : मनप्रीत सिंह, बीरेंद्र लाकड़ा, कोठाजीत सिंह, वीआर रघुनाथ, जसजीत सिंह, गुरमैल सिंह।
भारत ने इसके खिलाफ उसी साल मई में आईसीजे का दरवाजा खटखटाया था।
वास्तव में फूल ही लोगों के जीवन में खुशियां लाते हैं इस कार्यक्रम में शहर के विभिन्न उद्यानों और उन्हें देखरेख करने वाली विभिन्न संस्थाओं को सम्मानित भी किया गया।
VIDEO: चांदनी चौक में एक्सिस बैंक की शाखा पर आयकर विभाग का छापा
यहां हम आपको इन बदलावों से रूबरू करा रहे हैं।
क्योंकि मोलस्क के बीच शारीरिक विविधता की बहुत बड़ी सीमा होने के कारण कई पाठ्यपुस्तकों में इन्हे अर्चि-मोलस्क, काल्पनिक सामान्यीकृत मोलस्क, या काल्पनिक पैतृक मोलस्क कहा जाता है। इसके कई विशेषताएँ अन्य विविधता वाले जीवों में भी पाये जाते है।
फिर भी यह राज्य और केंद्र दोनों सरकार की जिम्मेदारी होती है कि राजधानी में महिलाएं सुरक्षित रहें.
ठाकुर के काव्य में विद्रोह का स्वर :-विद्रोह रीतिमुक्त कवि ठाकुर के काव्य का मुख्य विषय है । ठाकुर के यहाँ हमें विद्रोह तीन रूपों में देखने को मिलता है –
बस उस वक्त इंडिया गेट के पास से गुजर रही थी.
इनेलो नेता व ऐलनाबाद से विधायक अभय चौटाला ने आज गुडग़ांव में इनेलो उम्मीदवार जाकिर हुसैन के समर्थन में चुनावी रैली की।
हालांकि इसकी गति इतनी धीमी होती है कि इंसान वहां से आसानी से दूर जा सकते हैं.
गुरुवार, 09 मई 2019 8:35 PM
क्रिकेटर मोहम्मद शमी की पत्नी हसीन जहां ने डिडौली थाने की पुलिस द्वारा उनके साथ की गई बदसलूकी और बेवजह हिरासत में रखने की शिकायत एडीजी अविनाश चंद्र से की.
काश्मीरमधील महत्त्वाचे पर्यटनस्थळ असलेल्या गुलमर्गमध्येही उणे  6.6 तापमान नोंद झाले.
बता दें कि नसीरुद्दीन शाह ने बुलंदशहर हिंसा पर विवादित बयान दिया था।
नयी दिल्ली (एजेंसियां) : आम बजट की तारीख फरवरी के आखिरी हफ्ते से पहले हफ्ते में करने के बाद प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने रविवार को एक और महत्वपूर्ण सुधार का आगाज कर दिया। यह बदलाव फाइनैंशल इयर को अप्रैल से मार्च के बजाय जनवरी से दिसंबर करना है। उन्होंने राज्यों से इस प्रस्ताव पर पहल करने को कहा। श्री मोदी ने राज्यों से गवर्नेंस मसलों पर भी गंभीरता से विचार करने को कहा, जिनके चलते ग्रोथ तेज करने में दिक्कत हो रही है। इसके साथ उन्होंने कैपिटल ऐक्सपेंडिचर बढ़ाने और इन्फ्रास्ट्रक्चर तैयार करने पर जोर दिया, जिससे इकॉनमिक ग्रोथ तेज की जा सके।
ऑस्ट्रेलिया और वेस्टइंडीज के खिलाफ मुकाबले में क्रिस गेल खराब अंपारिंग का शिकार हुए.
इमरान खान से जुड़ी तस्वीरें स्लाइड्स में देखें. . .
इस हेतु राजस्थान सरकार द्वारा भामाषाह डिजिटल परिवार योजना का शुभांरभ किया गया है।
महिला ने कहा है कि जब वह अपने कमरे में थी तो अचानक एक व्यक्ति उसके कमरे में आ गया और उसने उसके साथ दुराचार किया। महिला का कहना है कि वह उस व्‍यक्ति से पहले कभी नहीं मिली थी और वह उसको जानती तक नहीं थी।
उम्मीद है दोस्तों आपको यह ” 7 Tips To Be Happy In Life In Hindi “ जरूर पसंद आए होंगे और आप के positive और Happy रहने में मदद करेंगें। इन ” 7 Tips To Be Happy In Life In Hindi “ को अपने दोस्तों के साथ Share करके उनको भी खुश भी Happy रहने में मदद करें।
48 काॅलेज पुराने हैं।
करीब 10 बजे एसडीएम बिल्थरा रोड ने जाम को खुलवाने का प्रयास किया पर कुछ देर बाद उग्र लोगों ने पुलिस पर हमला बोल दिया.
इस दौरान पूरा विपक्ष मंच पर एक साथ हाथों में हाथ डाले नजर आया और संदेश दिया कि हम सभी एक साथ है।
कुछ देर दूध चूसने के बाद अंकल ने मेरी पेंटी खोली और उसमें उनकी एक उंगली डाल दी. मेरी चुत इतने में ही एकदम गीली हो गई थी.
एग्जिट पोल में एनडीए को जीत दिखाते ही तो दोनों बाप बेटे को क्लीन चिट दे दी गई।
चेन्नईः द्रविड़ मुनेत्र कड़गम (द्रमुक) अध्यक्ष एमके स्टालिन ने मंगलवार को कहा कि उनकी पार्टी तमिलनाडु में 20 लोकसभा निर्वाचन क्षेत्रों में चुनाव लड़ेगी और बाकी की 20 सीट व पुडुचेरी की एक सीट सहयोगियों को आवंटित की गई है.
मॉरिसन ने अंडा फेंकने वाली महिला को कायर बताया है।
हालांकि कोर्ट के आदेशानुसार उन्हें अलग सेल में रखा गया है क्योंकि जेल के बाहर उन्हें जेड प्लस सुरक्षा दी जा रही थी.
50 एम्बुलेटरी वाहनों से 2.87 लाख पशुओं को चिकित्सा सुविधा उपलब्ध कराये गए हैं।
अगले ही दिन संशोधित अधिसूचना जारी हुई।
मनसे नेताओं का कहना है कि नवी मुंबई, ठाणे, कल्याण और दूसरे एरिया में सड़क के गड्ढे लगातार लोगों की जान ले रहे हैं और कईयों को जख्मी कर रहे हैं लेकिन शासन-प्रशासन इसको लेकर सोया हुआ है।
करवा चौथ स्पेशल / सिल्क, बारीक सितारा और गोटा पट्टी की चुनरी से पूरा करें अपना सोलह शृंगार
ऐसी खबरें हैं कि चीनी का बाजार भाव उत्पादन लागत से कम होने से चीनी मिलों पर गन्ना किसानों का 200 अरब रुपये से भी अधिक भुगतान बकाया है।
गुमनाम खतों से सुलगी सियासत
'चिल्ड्रन राइट्स इनीशिएटिव फॉर शेयर्ड पैरेन्टिंग' के राष्ट्रीय अध्यक्ष कुमार जागीरदार ने कहा, 'रिसर्च से साबित हो चुका है कि सिर्फ माता या पिता की देखरेख में बड़े होने वाले बच्चों का जीवन बुरी तरह प्रभावित होता है। देखा गया है कि वे स्कूल छोड़ देते हैं, किशोरावस्था में गर्भवती हो जाते हैं, नशीली दवाओं का सेवन करने लगते हैं या फिर अपराधों में लिप्त हो जाते हैं। इसलिए उनकी परवरिश के लिए माता-पिता दोनों की जरूरत होती है।'
इससे पहले महिला सिंगल्स में तीसरी वरीय सिंधु की चुनौती भी खत्म हो गई।
इसके जवाब में भारत ने 42.1 ओवरों में 4 विकेट खोकर टारगेट हासिल किया।
वर्ष 1990 में विंबलडन के फाइनलिस्ट रहने पर प्राप्त हुआ उनका पदक और वर्ष 1989 में इवान लेंडल पर मिली जीत के बाद भेंट किया गया यूएस ओपन का चांदी से बना कप भी नीलाम किया जाएगा जिसे आभूषणकर्ता टिफनी ने बनाया था।
दुल्हन ने मायके पहुंचकर पूरी घटना बताई।
लेकिन अगर आप सर्दियों में अपनी सेहत का खयाल रखना चाहते हैं तो घरेलू चीजों से भी अपने आपको स्वस्थ रख सकते हैं.
क्या कर रहा कानून और प्रशासन एक और बच्ची की दुष्कर्म के बाद हत्या
अगर कोई निवेशक बुरे क्षेत्र के साथ फंस जाता है, तो प्रणालीबद्घ निवेश (एसआईपी)या एवरेजिंग भी लंबे समय के नुकसान से नहीं बचा सकता है।
वैसे भी खेसारी लाल यादव को यूट्यूब का किंग कहा जाता है.
किसी के अंग्रेजी में एमए होने का प्रमाणपत्र हो तो क्या वह कह सकता है कि उसे पूरी ए. बी. सी. डी. नहीं आती 
यहां बात क्रिकेट की नहीं, बल्कि पपूर्व सरकार द्वारा युवाओं के लिए शुरू की गई दो अहम योजनाओं को वर्तमान की भाजपा सरकार ने जारी रखी है।
पीठ ने यह भी कहा कि ट्राई ने 2003 में और 2007 में कहा था कि स्पेक्ट्रम कम हैं और इनका इस्तेमाल तर्कसंगत तरीके से होना चाहिए लेकिन डीओटी कह रहा है कि प्रत्येक संचालक के लिए पर्याप्त स्पेक्ट्रम हैं।
पूर्व विधायक श्री विजय दुबे काकू भाई ने कहा कि केसला के लोगो के जीवन स्तर को बढाने के लिए इस क्षेत्र की ओर विशेष ध्यान देने की आवश्यकता है।
मध्य प्रदेश में चुनावी रैलियों को संबोधित करते हुए कांग्रेस अध्यक्ष ने एक बार फिर ‘चौकीदार चोर है’ का नारा देते हुए जनता से वादा किया कि यदि उनकी पार्टी सत्ता में आती है तो राफेल लड़ाकू विमान का निर्माण भारत में किया जायेगा।
काम, क्रोध, मद, लोभ,मोह आदि मानव-मन के स्वभावजन्य नैसर्गिक विकार हैं और इनके रहते भेदभाव व अन्याय होगा ही और तब दमित, उपेक्षित अपने हक के लिए उठेंगे भी और लड़ेंगे भी। -फलतः शांति की तलाश और स्थापना की चाह भी जारी रहेगी, जब तक मानव जीवन है। असंतोष खुद, मानव स्वभाव का मुख्य गुण है, इसी के सहारे वह आगे बढ़ा है, उसने अपने लिए बेहतर सुख-सुविधाएँ जुटाई हैं। हजार नशीली दवाइयों का उत्तेजक मनोरंजनों का विकास हो चुका हो परन्तु शांति उत्तेजना नहीं है यह भी वह समझ चुका है। फिर यह बात भी तो उतनी ही सच है कि दूसरे के बगीचे की घास सदा अपने बगीचे से ज्यादा हरी ही नजर आती है और आती ही रहेगी।
इसी प्रकार चांदी के मई डिलीवरी वाले अनुबंध की कीमत 73 रुपये अथवा 0.19 प्रतिशत की गिरावट के साथ 37,791 रुपये प्रति किलोग्राम रह गई जिसमें 189 लॉट के लिए कारोबार हुआ।
उन्होंने कहा कि इस्लाम में तलाक को बुरा समझा जाता हैं.
यहां उसका मुकाबला चीन से होगा। . . . . मांसपेशियों में खिंचाव के कारण नेहरा आईपीएल से बाहर
मंगलवार को अहले सुबह 5 बजे काकड़ आरती और बाबा के भव्य अभिषेक के साथ कार्यक्रम का भव्य शुभारंभ किया जायेगा।
भूमि अधिग्रहण राज्य सरकारों की जिम्मेदारी है।
ये उद्गार प्रदेश के ग्रामीण विकास पंचायती राज मंत्री ठाकुर जय राम ने दुर्गम क्षेत्र ठैंसर से बरयोगी तथा सेरी से काकड़ाधार दो सड़कों का लोकार्पण करते हुए कही।
बेला कुछ समझ नहीं पा रही थी ,लेकिन उसे यह महसूस हो गया था ,जो बाते हो रही थी उसे लेकर हो रही थी , तब उसने मुझसे पूछा व्हाट ही इज सेयिंग ,कुछ नहीं बस उनको अच्छा नहीं लग रहा व्हाई यू आर सो क्लोज टू मी ? ओह ओल्ड मैन ,पुअर ,मौलाना यह सुन के चुप हो गए ,और वह असामी लड़की मुझ से इस तरह चिपक के बैठ गयी ,और कभी -कभी
भावार्थ:-फिर निषादराज ने उसको दण्डवत की। श्री रामचन्द्रजी का प्रेमी जानकर वह उस (निषाद) से आनंदित होकर मिला। वह तपस्वी अपने नेत्र रूपी दोनों से श्री रामजी की सौंदर्य सुधा का पान करने लगा और ऐसा आनंदित हुआ जैसे कोई भूखा आदमी सुंदर भोजन पाकर आनंदित होता है॥3॥
इसके बाद इसमें और जुड़ते चले.
अंधेरा देखते ही हम सभी घबरा जाते हैं, पर कुछ लोग ऐसे भी हैं जिन्होंने कभी उजाला देखा ही नहीं.
शिक्षा मंत्री के अश्वासन के बाद किए गए बदलावों के दौरान जेएनयू प्रशासन ने ये भी कहा कि ग़रीबी रेखा से नीचे (बीपीएल) के छात्रों को अलग से छूट दी जाएगी.
जिला एवं सत्र न्यायाधीश विरेंद्र सिंह ने बाल सुधार गृह के नाबालिगों को कहा कि इस स्थान पर पहुंचना तो आसान 
घने कोहरे के चलते शुक्रवार की सुबह एक दर्जन वाहन आपस में भिड़ गये, जिसमें 4 लोग गंभीर रूप से घायल हो गये तथा 10 चोटिल हो गये।
अरुणाचल प्रदेश : अरुणाचल प्रदेश विधानसभा की दो सीटों पर उपचुनाव के लिए आज मतदान हो रहा है। राज्य में इस उपचुनाव में पहली बार VVPAT का इस्तेमाल हो रहा है। मतदान दल और चुनाव सामग्री मतदान केन्द्रों...
दुनिया भर में भारत ऐसा तीसरा देश है, जहां स्टार्ट अप बड़ी संख्या में मौजूद है।
सीओ सिविल लाइन आदित्य ने बताया कि स्थानीय लोगों की तहरीर पर पुलिस सिपाही अनुराग और महिला के खिलाफ मुकदमा दर्ज करती, उससे पहले ही सिपाही की पत्नी पुलिस थाने पहुंच गई और पति को निर्दोष बताने लगी।
श्याम यादव अध्यक्ष व विजय आजाद चुने गये उपाध्यक्ष
4. सामान्यत ऐसा समझा जाता है कि महिलाओं की गर्भावस्था के दौरान सेक्स की इच्छा खत्म हो जाती है। जबकि वास्तव में ऐसा नहीं है। गर्भावस्था के दौरान महिलाओं की सेक्स इच्छा या तो बढ़ जाती है या पहले जैसी ही होती है।
झज्जर के नेहरू कॉलेज में मनु भाकर को सम्मान स्वरूप पगड़ी पहनाते हुए सीएम मनोहर लाल खट्टर, साथ खड़ी है मनु की मां सुमेधा भाकर।
करण ठक्कर को असली पहचान स्टार प्लस के सीरियल एक हजारों की बहना से फेमस हुए थें.
अन्ना हजारे की टीम का व्यवहार भी कुछ वैसा ही है, जैसा मोहाली में  पाकिस्तानी टीम का था.
बता दें कि किम एक पेरिस में आयोजित एक ईवेंट में शामिल होने के लिए अपने बॉडीगार्ड्स के साथ पहुंची थी। तभी विटाली सीजक नाम का एक शख्स आया और जमीन पर बैठकर किम की थाइज को चूमने की कोशिश करता है।
सीबीआई ने पदम के   विश्वविद्यालय स्थित कार्यालय  में ट्रैप लगाया और उसे रंगे हाथों रिश्वत लेते हुए गिरफ्तार कर लिया।
भाग मिल्खा भाग में जिस तरह मेरे और फरहान के बीच के दृश्यों को जिस खूबसूरती से फिल्माया गया है वह मेरे दिल के बेहद करीब है।
सेना ने इस दौरान उस घर को घेर लिया और तोबातोड़ फायरिंग की।
अफसोस की बात यह है कि ऐसे प्लेटफार्म्स पर उन वीडियोज की भी कोई कमी नहीं है जिन्हें देखकर इंसानियत शर्मिंदा हो जाती है और लोगों को गुस्सा आ जाता है।
चंबा — स्थानीय निकाय चुनावों के अंतिम दिन बुधवार को 25 उम्मीदवारों ने अपर्ने-अपने परचे दाखिल किए।
बता दें कि यह बस यात्रियों से खचाखच भरी थी और काफी तेज गति से जा रही थी।
मगर कालाअंब गैस एजेंसी बर्मा पापडी पंचायत से दूर तो है ही साथ ही सीधे बस की भी यहां से कोई सुविधा नहीं है।
परिजनों को घटना की जानकारी मिलते ही उन्होंने और स्थानीय लोगों मे कोहराम मच दिया है।
55.98 रुपए का एक डालर
कहने का मतलब यह है कि कुछ काम ऐसे होते हैं जिनमें समय लगता है और उन्हें फटाफट  नहीं किया जा सकता।
जिम में आप फिजिकली मजबूत हो सकते हैं।
इसमें से उत्तर प्रदेश, पंजाब, हरियाणा, गुजरात, राजस्थान, तमिलनाडु के जूलर्स के करीब 10 हजार जूलर्स को इनकम टैक्स डिपार्टमेंट की ओर से नोटिस मिला है.
अगर आप रोजाना 8 घंटे की नींद लेते हैं, तो इससे धीरे-धीरे आपकी पीठ और कमर में दर्द की शिकायत होने लगेगी।
उन्होंने अपनी आवाम से अपील की कि शुक्रवार को सभी लोग घरों, स्कूलों से बाहर निकलकर कश्मीरियों का  'समर्थन' करें।
जी हाँ, इसी के साथ इसमें आप रंग-बिरंगी आइसिंग भी कर सकते हैं.
बांगलादेश करेगा अटल बिहारी वाजपेयी को सम्मानित
बारामती लोकसभेची जागा मात्र आम्ही 2024 ला नक्की जिंकू, असा आशावाद त्यांनी व्यक्त केला.
इस आदेश के अनुसार, इराक, ईरान, लीबिया, सोमालिया, सूडान, सीरिया और यमन के नागिरकों के अमरीका में प्रवेश पर प्रतिबंध लगा दिया गया है।
SC ने दिल्ली और केंद्र सरकार को लगाई फटकार, फाइलों का बोझ तो बढ़ाया लेकिन उन पर अमल नहीं किया
प्रशासनिक कठोरता के चलते यहां विशेषकर युवाओं में विद्रोह, नाराजगी और निराशा का भाव आया है. बाद में उमर ने संवाददाताओं से कहा कि हमारा यह दृढ़ मत है कि बिना समय गंवाए केन्द्र सरकार को घाटी के अशांत हालात से निपटने के लिए सभी पक्षों के साथ गंभीर और अर्थपूर्ण बातचीत की शुरुआत करनी चाहिए.
मुकेश अंबानी ने नीता के साथ 'वक्त' फिल्म के गाने 'ऐ मेरी जोहरा जबीं' पर डांस किया।
राहुल गांधी हाल में ही कांग्रेस के अध्यक्ष बने हैं. उनके सामने 2019 का चुनाव है. कांग्रेस में जनरेशनल शिफ्ट का दौर चल रहा है. इसमें कांग्रेस के पुराने नेता वजूद बचा पाएंगे. ये कहना मुश्किल है, लेकिन राहुल गांधी की नई टीम राजनीतिक तौर पर शरद पवार जैसे मंझे हुए राजनेता के दांव को माकूल जवाब दे पाएंगे, ये देखना बाकी है. क्योंकि जिस विपक्षी एकजुटता की बात राहुल गांधी की तरफ से आनी चाहिए थी. उसमें शरद पवार बाजी मारते हुए दिखाई पड़ रहे हैं.
विश्व हिन्दू परिषद जल्द ही हिन्दू हेल्पलाइन शुरू करेगी। यह नववर्ष प्रतिप्रदा से काम करने लगेगी। देशभर में गौ रक्षा व हिन्दू समाज पर किसी भी तरह का संकट आने पर इस हेल्पलाइन का इस्तेमाल किया जा सकता है। यहां फोन लगाते ही दस मिनट के अंदर सभी संबंधित लोगों तक मैसेज पहुंचा दिया जाएगा। इसके बाद मौके पर बजरंग दल तथा विहिप के कार्यकर्ता पहुंच जाएंगे।
बयान बदलने के बाद लड़की के भाई को रिहा कर दिया गया।
आध्यात्मिक गुरु श्री श्री रविशंकर 2012 में पाकिस्तान आए थे और उसी समय इस केंद्र का उद्घाटन किया था।
टीम इंडिया . . . 'हर कुत्ते का दिन आता है, न्यूजीलैंड से भारत को मिली हार पर बोले डेविड रिचर्डसन
हालांकि इस टूर्नामेंट को स्थानीयता की भावना से जोड़ने की कोशिश की गई है, लेकिन इसमें स्थानीयता के बजाय प्रतिभा पर ज्यादा तवाो दी गई है।
’ मालूम हो कि, मिशन शुरू होने के महज 56 मिनट पहले इसरो ने ट्वीट कर कारण बताते हुए कहा था कि यान की लॉन्चिंग की तारीख को आगे बढ़ाया जा रहा है।
शिकारपुरा थाना क्षेत्र के महल गुलआरा में पिकनिक मनाने गए दो युवकों के डूबने का मामला सामने अाया है।
भारत में रसायन की समृद्धशाली प्राचीन परंपरा के पुरातात्विक प्रमाण भी समस्त देशों में बिखरे पड़े हैं। पुरातात्विक स्थलों से प्राप्त धातु आदि के नमूनों के रासायनिक विश्लेषण से जहां उनकी उच्च गुणवत्ता का परिचय मिलता है, वहीं अनेक पदार्थों की कार्बन डेटिंग से प्राचीनता भी अकाट्य रूप से स्थापित होती है। उत्तर से दक्षिण एवं पूर्व से पश्चिम, सभी दिशाओं में ईसा पूर्व ३००० वर्ष से ३०० वर्ष ईसा पूर्व की अवधि में भी सक्रिय रही धातु की खदानों के पुरातात्विक प्रमाण मिले हैं। प्रमुखत: उत्तर प्रदेश, कर्नाटक, राजस्थान, बंगाल, बिहार, पंजाब, गुजरात आदि राज्यों में इनका पता चला है। उत्खनन से उजागर हुए नालंदा, हड़प्पा, मोहनजोदड़ो, लोथल एवं तक्षशिला आदि स्थलों से प्राप्त लोहा, तांबा, रजत, सीसा आदि धातुओं की शुद्धता ९५ से ९९ प्रतिशत तक पाई गई है। इन्हीं स्थलों से पीतल और कांसा, मिश्र धातुएं भी प्रचुर मात्रा में प्राप्त हुई है। इनकी शुद्धता इस बात की परिचायक है कि भारत में उच्चकोटि के धातुकर्म की प्राचीन परंपरा रही है। पुरातात्विक स्थलों से धातुकर्म में प्रयुक्त होने वाली जिन भट्ठियों आदि का पता चला है वे सभी संस्कृत पुस्तकों के विवरणों से मेल खाती है। हट्टी की स्वर्ण खदान में ६०० फुट की गहराई पर पाया गया उर्ध्वाधर शाफ्ट तकनीकी के क्षेत्र में भारतीय कौशल का जीता जागता उदाहरण है।
भारतीय सेना की 14 राजपूत रेजीमेंट के सूबेदार जापान सिंह ने बताया कि सेना ने चारों सुरंगों को निष्क्रिय करने की सूचना रविवार को पुलिस को दे दी है।
युवा ज़िंदगी पसंद करते हैं, जबकि युद्धभड़काने वाले पुराने लोग मौत की पेशकश करते हैं.
स्वराज अभियान का जिक्र करते हुए योगेन्द्र ने कहा कि यह एक प्रयास है देश में भ्रष्टाचार विरोधी आंदोलन में जो अद्भुत ऊर्जा पैदा हुई थी, उस उर्जा को बनाए रखकर राष्ट्र के विकास के लिए उपयोग किया जाए।
मृतका के परिजनों ने बताया कि स्कूल की तरफ से सोमवार को सुनीता को सम्मानित किया जाना था। उन्हें अपने बैच के अकादमिक कार्यों के लिए स्कूल में सम्मानित किया जाना था। वो नाश्ता तैयार कर, दोनों बच्चों को स्कूल भेजकर घर से निकली थी। सुनीता के स्कूल पहुंचने से पहले ही हमलावरों ने उनकी गोली मारकर हत्या कर दी।
सीएम ने कहा कि गांधी पार्क में वॉक के लिए आने वाले युवाओं, बच्चों व बुजुर्गो के स्वास्थ्य के लिये ओपन जिम बेहद बेनिफिशियरी साबित होगा।
बिहार कांग्रेस के नवनियुक्त सचिव राजेश लिलौटिया और बीेरेंद्र सिंह राठौर ने जिलों में कांग्रेस की स्थिति का आकलन करने के बाद अपनी रिपोर्ट प्रभारी शक्ति सिंह गोहिल के माध्यम से पार्टी अध्यक्ष राहुल गांधी को सौंप दी है।
कहना इतना भर है कि उस एक झूठ को स्थापित करने में नया ज्ञानोदय भी शामिल हो गया है और तमाम जन संचार के माध्यमों के साथ साहित्य को भी, विशेषकर कथा साहित्य को भी झोंक दिया है।
स्कूल टीचर सुशील कुमार वर्वे करीब आधा दर्जन बच्चों से अपनी बाइक की धुलाई करवाते हैं।
किंग्स इलेवन ने 19.5 ओवर में तीन विकेट पर 186 रन बनाकर छठे मैच में अपनी तीसरी जीत दर्ज की।
फिलहाल इनका पंजीकरण पट्टा कानून के तहत है।
– घनश्याम पिनोरिया (भांडेर)
उत्तर प्रदेश में 13 सीटों के विधानसभा उपचुनाव के लिए भारतीय जनता पार्टी के वे सांसद अपने विधानसभा क्षेत्र में पदयात्रा
इस पर अब तक 1,400 करोड़ रुपए खर्च किए जा चुके हैं।
अंसारी की रिहाई पर रोक लगाते हुए उच्च न्यायालय ने कहा कि वह 20 फरवरी को इस मामले पर सुनवाई करेगा , तब आरोपी आयोग की याचिका पर जवाब दाखिल करें.
इसके बाद शुक्रवार की शाम में महागठबंघन के घटक दलों ने सीट शेयरिंग की घोषणा कर दी।
शहरातील पांजरपोळसह, विविध मंदिरांतूनही गाय-वासरासोबत अन्य जनावरांचीही पूजा करण्यात आली.
कई नशेड़ी भी आमतौर पर वहां घुमते रहते हैं।
इंडिया टुडे सेक्स के नाम पर महिलाओं की नंगी तस्वीर छाप कर (पत्रिका की बिक्री के ज़रिये) पैसे कमाता है तो ज़ी-न्यूज़ बलात्कार की शिकार औरत से सहानभूति के लिए पैसे माँगता है ! वाह , क्या बात है ? बड़े लोगों की बड़ी बातें ! इसी तरह बड़े मीडिया हाउसेस के बड़े “कारनामे” ! मगर क्या करें! पैसा बोलता है , चाहे सेक्स के नाम पर या बलात्कार के नाम पर !
दरअसल गौतम गंभीर ने आम आदमी पार्टी नेता और दिल्ली के सीएम अरविंद केजरीवाल के विकास के दावे वाले ट्विट पर कमेंट करते हुए एक गाना लिखा है और आप सरकार पर निशाना साधा है।
प्रवीण कुमार के मुताबिक वह और लेखराज लखविंदर को तुरंत एसएचओ की गाड़ी में डेराबस्सी सिविल अस्पताल ले गए जहां डॉक्टर्स ने उसे मृत करार दिया।
आग की जानकारी मिलने पर बड़ी संख्या में लोग एकत्र हो गए थे। सभी इस बात की चर्चा कर रहे थे कि आक्सीजन कांड की जांच से इस अग्निकांड के तार जुड़े हैं। आक्सीजन कांड में तीन डाॅक्टरों समेत 9 लोग इस समय जेल में है और विवेचना अधिकारी सीओ कैंट अभिषेक सिंह ने अदालत में चार्जशीट दाखिल कर दी है। विवेचना अधिकारी ने जांच का दायरा आक्सीजन सप्लाई के टेंडर तक बढा दिया है। सूत्रों से मिली जानकारी के अनुसार विवेचना अधिकारी लिक्विड आक्सीजन की सप्लाई के टेंडर से जुड़े दस्तावेजों की जांच कर रहे हैं। इस सम्बन्ध में उन्होंने तत्कालीन प्राचार्य सहित कई अन्य लोगों का बयान दर्ज किया था। वह इस मामले में पूरक चार्जशीट भी दाखिल करने वाले हैं।
महासचिव श्रीमती पूनम जुनेजा ने सभागार में उपस्थित सभी अतिथियों का हार्दिक स्वागत करते हुए कहा कि "मॉरीशस में विश्व हिंदी सचिवालय की स्थापना वैश्विक स्तर पर हिंदी का प्रचार-प्रसार करने के लक्ष्य से हुई है। भारत और मॉरीशस सरकार के संयुक्त तत्वावधान में स्थापित सचिवालय ने अपना औपचारिक कार्य 11 फ़रवरी, 2008 को आरंभ किया था और तब से लेकर अब तक अपने विज़न और मिशन तथा उद्देश्यों के अनुरूप सचिवालय कई कार्यक्रम, संगोष्ठियाँ, सम्मेलन तथा हिंदी के उन्नयन से संबंधित गतिविधियाँ आयोजित कर चुकी हैं।"
दिलबाग सिंह कहते हैं कि उनके पिता और मियां मोहम्मद शरीफ़ दोस्त थे. वह मुझे गांव का गुरुद्वारा दिखाने ले गए. स्थानीय ग्रन्थी ने मुझे बताया कि कुछ समय पहले शरीफ़ परिवार ने खुद गुरुद्वारे को अपनी ज़मीन भेंट कर दी थी.
इतने युग बीत गए, अपना भारत नहीं बदला।
मामला सर्वोच्च न्यायालय में है, इसलिए केवल इतना कहूंगा कि मंदिर हम बनाएंगे, तारीख राहुल गांधी बताएंगे।
मण्डी के अफसर आवास परिसर में परी का परीलोक बसता। पक्षियों की चहचहाट उसे आकर्षित करती। अपनी मम्मी से उसने एक दिन पूछा, '' ये
डूंगरपुर. जिले के आसपुर क्षेत्र के बेणेश्वर धाम के पास सोम नदी पुल के पास एक पैंथर को अज्ञात वाहन ने टक्कर मार दी. पैंथर बुरी तरह से घायल हो गया. वहां से गुजर रहे राहगीरों ने जब देखा तो वनविभाग को सूचना दी. लेकिन घायल होने की स्थिति का पता चलते ही वन विभाग और बेणेश्वर पुलिस चौकी में ...	Read More »
अभी तक स्वराज अभियान संगठन की वेबसाइट ठीक ढंग से काम नहीं कर रही है.
रूस ने कहा है कि अमेरिका इस तरह के आरोप लगाकर खतरनाक रास्ते पर चल रहा है, जो दोनों देशों के संबंधों में और अधिक तनाव उत्पन्न कर रहा है।
वहीं एयरक्राफ्ट से लांच होने पर 300 किलो के वॉरहेड्स ले जाने में सक्षम।
सीओएस ने एक समिति भी बनाने का फैसला किया है कि जिसमें वित्त मंत्रालय के अतिरिक्त सचिव व्यय विलासिनी रामचंद्रन और मुख्य अधिकारियों शामिल होंगे।
उनका कहना है की उन्होंने शायद ही बचपन देखा है।
इस कालेज में एडमिशन लेने के लिए प्रोस्पेक्टस कालेज परिसर में उपलब्ध होंगे या फिर छात्र कालेज की वेबसाइट से भी फार्म डाउनलोड कर सकते हैं।
सोमवार, 23 सितम्बर 2019 6:11 PM
पहली निकासी एकाउंट खोलने के 7 वर्षों में कर सकते हैं।
सुमित यादव ने 23 दिसंबर को रांची के लोअर बाज़ार थाने में यह रिपोर्ट दर्ज कराई थी.
कुछ इसी तरह की बातें कहकर मैं मंच से नीचे उतर आया. सभागार में बैठे लोगों ने मेरे कहे को समर्थन अपनी तालियों से दिया. बाद में ईटीवी के साथियों ने बाइट ली, और मुझे सराहा कि मैंने उनके दिल का बात कह दी. कई लोगों ने मुझसे मिलकर मुझे सराहा. पर मैं यह सोचता रहा कि अगर सभी के मन में सत्यव्रत चतुर्वेदी और रमाकांत गोस्वामी के कहे के प्रति गुस्सा था तो बाकियों ने अपना विरोध क्यों नहीं प्रकट किया. हां, संतोष मानव नामक सज्जन ने अपनी तल्खी का इजहार रमाकांत गोस्वामी के बोलते वक्त यह कहकर किया कि- ”फिर आप ही गांधी बनने की कोशिश क्यों नहीं करते”.
यह किला भारत के राजपूतों का गौरव रहा है।
तावडू की सीमा से सटे गांव सारा खुर्द (राजस्थान) निवासी याकूब खान की संदिग्ध हालात में मौत की गुत्थी नहीं सुलझने से परिजनों में रोष है।
मैं अब अपने लिए पुरस्कार नहीं लेता।
सूचना पर पहुंचे कोतवाल वेद प्रकाश राय ने शव को पोस्टमार्टम के ल‌िए भेज दिया।
मालुम हो की कैराना के बीजेपी सांसद हुकुम सिंह ने एक लिस्ट जारी कर कहा था की मुस्लिमो की गुंडागर्दी की वजह से , कैराना से हिन्दुओं का पलायान हो रहा है. Loading. . . लड़के/लड़कियों के फोटो देखकर पसंद करें फिर अपना जीवन साथी चुने (फ्री)- क्लिक करें
सुरजेवाला ने कहा कि गुजरात के चुनाव में कामयाबी पाने के लिए 
अगली सुबह जब वह तालाब पर आया तो रानी केवल आधी टॉगों तक ही पानी में थी। उस दिन तो रानी ने उसकी तारीफ में आसमान तक पुल बाँध दिये। सैन्ड्रीनो मुस्कुराता हुआ नाश्ते के लिये चला गया।
मुझे मानक विंडोज़ ट्रीव्यू व्यवहार व्यवहार व्यवहार बहुत परेशान होने लगता है। उदाहरण के लिए, यदि आप एक्सप्लोरर का उपयोग कर रहे हैं और नोड पर क्लिक करें और गुण हिट करें, तो यह नोड को हाइलाइट करता है और आपके द्वारा क्लिक किए गए नोड के गुण गुण दिखाता है। लेकिन जब आप संवाद से वापस आते हैं, तो राइट-क्लिक करने से पहले हाइलाइट किया गया नोड पहले चयनित / हाइलाइट किया गया था। मुझे लगता है कि यह प्रयोज्य समस्याओं का कारण बनता है क्योंकि मैं हमेशा के लिए उलझन में हूं कि मैंने सही नोड पर काम किया है या नहीं।
इधर मैं यह अनुभव करने लगा था कि कुछ किताबी-कीड़े मेरी ही संगति से बचने को प्रयत्नशील हैं।
एच-1बी वीजा और एल-1वीजा रिफॉर्म ऐक्ट, 2017 को सांसद बिल पास्क्रेल, डेव ब्रैट, आर ओ खन्ना और पॉल गोसार ने पेश किया।
आयुष्‍मान की एक दिन पहले ही रिलीज हुई फिल्‍म 'ड्रीम गर्ल' उनकी सबसे बड़ी ओपनर फिल्‍म बन गई है.
'रेडमी नोट 5 प्रो' के 4 जीबी रैम और 64 जीबी इंटरनल मेमोरी बाले स्मार्टफोन की कीमत 13,999 रुपये है, जबकि 6 जीबी रैम और 64 जीबी इंटरनल मेमोरी वाले फोन की कीमत 16,999 रुपये है. इसमें '18:9 फुल एचडी प्लस' डिस्प्ले तथा घुमावदार कोनों, ड्युल रियर कैमरा सिस्टम (12 MP और 5 MP), 20 MP का सेल्फी कैमरा, 'फेस अनलॉक' ऑप्शन तथा स्नैपड्रैगन 636 प्रोसेसर है.
दरअसल, इस अखबार के रविवारीय अंक में साप्ताहिक राशिफल का विस्तार से विवरण प्रकाशित होता था. हर राशि के सातों दिनों के भविष्यफल की विस्तृत व्याख्या उस में छपती थी. व्याख्या के लिए पूरे 2 पृष्ठ निर्धारित रहते. व्याख्याकार थे शहर के जानेमाने ज्योतिषाचार्य डा. अनिल नारियलवाला, जिन के बारे में किंवदंती थी कि उन की भविष्यवाणी कभी भी गलत नहीं होती. बात बिलकुल सही भी थी. मुग्धा को इस बात का एहसास कई बार हो चुका था. उसे डा. नारियलवाला के विश्लेषण पर पूरी आस्था रहती.
सॉम्ब्रा स्निफर पर इनाम रखने वाला दाइरो एंटोनियो उसुगा उर्फ ओटोनील उरबेनोस का बड़ा बदमाश माना जाता है। वह कोलंबिया के मोस्टवॉन्डेट अपराधियों में शामिल है। पुलिस के प्रवक्ता ने बताया, “गैंगस्टर सॉम्ब्रा को नुकसान पहुंचाना चाहते हैं। उन्होंने उसे पकड़ने या मारने के लिए ऑफर दिया है।”
कुछ वक्त पहले ही खबरें आई थी कि एक्ट्रेस मां बनने वाली हैं।
सरकार ने कोल इंडिया को अगले दो-तीन साल के दौरान कोयला खदानों से कम से कम प्रतिदिन 20 लाख घनमीटर प्राकृतिक गैस उत्पादन करने को कहा है।
हुंडई मतभेद: हुंडई मतभेद एक स्पॉट अंतर खेल है। खेलने के लिए, नियंत्रण के रूप में अपने माउस का उपयोग करने के लिए प्रत्येक चित्र को खेलने के लिए दिया गया समय की सीमित मात्रा में दो चित्रों के बीच मतभेद की स्थिति जानें। सुनिश्चित करें कि आप असफल कर देगा, क्योंकि आप एक से अधिक पाँच बार गलती नहीं कि। 2 मिनट में जो आप यदि आप जिस तरह से आसान खेलने के लिए चाहते हैं, तो आप समय सीमा बंद चालू कर सकते हैं इस खेल में पांच चित्रों के माध्यम से खेलेंगे समग्र समय है। शुभकामनाएँ
“अब बिल्ली के गले में घंटी कौन बांधे? ख़ैर, इस बारे में बाद में सोचेंगे. पहले मैं तेरी दादी को मनाकर आती हूं. वे अभी आईं और अभी हमने उनका मूड ख़राब कर दिया.” कुमुद सीढ़ियां फलांगते तुरंत विमलाजी के पास बालकनी में जा पहुंची.
कुछ जानकारियां पुख्ता हैं तो कुछ लीक्स के आधार पर हैं.
साथी खिलाड़ी की गलती से छिना गोल्ड 
फिल्मी स्टाइल में चोरी को दिया अंजाम
जो अपराधी है उन्हें कटघेरे में खड़े करना चाहिए.
जबकि कांग्रेस और वो खुद गरीबों की लड़ाई लड़ रहे हैं।
आपातकाल के बदनाम मीसा-आंतरिक सुरक्षा कानून-के विरुद्ध संघर्ष कर सत्तारूढ़ हुए लोगों को ‘मिनी मीसा’ की जरूरत महसूस होने में जरा भी लाज नहीं आई।
राज्य सरकार भी अब इसे चुनौती मान रही है। पुलिस ने पिछले कुछ महीनों में लाखों के जाली नोट बरामद भी किए हैं। बीते नवंबर तक पुलिस ने 16,21,000 रुपए के जाली नोट बरामद किए। बिहार पुलिस के आंकड़े भी इसकी पुष्टि करते हैं।
लोगो को अपने फिटनेस और डांस से दीवाना बनाने वाली मलाइका अरोड़ा आज यानी 23 अक्टूबर को अपना 46वां जन्मदिन सेलिब्रेट कर रही हैं.
नई दिल्ली में पाकिस्तान उच्चायोग ने एक बयान में कहा, "पाकिस्तान गर्व महसूस करता है कि गुरु नानक की 550वीं जयंती का जश्न ननकाना साहिब से शुरू हो रहा है.
पिछले कारोबारी सत्र में रुपया 61.87 रुपए प्रति डालर पर रहा था।
अवसर मिला है तो कैसे छोड़ दूं
मकान मालिक के लड़के चेतन को मन ही मन चाहने लगी थी।
इसके अलावा एक साउथ के सुपर स्टार ममूटी के साथ एक मलयालम फिल्म भी कर रही हूं।
18 दिसंबर 2015 hindi essay on kabaddi kabaddi कबड्डी भारत का जाना माना खेल है। कबड्डी बहुत मजेदार और स्वास्थप्रद खेल है.
उन्होंने कहा कि  गुरूग्राम आज हरियाणा की कारपोरेट राजधानी के रूप में उभर रहा है और देश और  दुनिया की बहुराष्ट्रीय कम्पनियां वहां निवेश करने को प्राथमिकता दे रही  हैं।
सूरज ढलने के दौरान इसी गुफा से वे वापस वृंदावन चले जाते थे।
तान-तान के हसन-2 अस्पताल में भर्ती नौ घायलों की हालत गंभीर है।
(i) मंत्रालयों/विभागों और कार्यालयों द्वारा अपने मुख्यालय से बाहर स्थित कार्यालयों का निरीक्षण (कार्यालयों का प्रतिशत)
यह सिर्फ बिहार की ही समस्या नहीं है ।
कमलेश तिवारी की 18 अक्टूबर को उनके कार्यालय में हत्या कर दी गई थी।
इलेक्ट्रिक व्हीकल्स का मार्केट तभी बनेगा, जब प्रोडक्ट्स के साथ इन्फ्रास्ट्रक्चर डेवलप होगा: Hyundai इंडिया
मंदिरों में जमा होने वाले ऐसे बालों की यूरोप और एशिया में बड़े पैमाने पर मांग होती है, जहां इन बालों से विग बनाई जाती है। सबसे ज्यादा तिरुपति मंदिर में लोग बालों का दान करते हैं।
जाओ मरो (तुम पहले ही मर चुके हो).
दूसरी तरफ वॉल्यूम बटन्स में प्लस बटन को दबाकर रखने से वॉल्यूम बढ़ता है और एक बार दबाने पर ट्रैक चेंज होता है।
कार के शहर क्रास न  करने से टीम को कार के अम्बाला छावनी में रुके होने का यकीन होने लगा था।
इसी मापदंड के आधार पर साम्राज्यवाद का विरोध करने के लिए उन्होंने तन-मन-धन से आन्दोलन में सहभाग लिया।
ऐसे में उसने मन-ही-मन फैसला कर लिया था कि वह चाय की लॉरी शुरू करेगा तो इसी स्थान पर करेगा।
लेकिन इस बीच मध्यप्रदेश में आठवीं क्लास की संस्कृत की किताब में यह बताया जा रहा है कि 1962 में चीन और भारत के बीच हुई लड़ाई में भारत जीता था.
हम्पी ने लगातार दूसरी बार विश्व चैंपियनशिप के अंतिम चार में जगह बनाई है।
स्वरोजगार के लिए विशेष मददगार योजनाएं व सुविधाएं चाहिएं।
जिन्हें सामान्य से कुछ अलग पसंद है, वो जरूर कल इसे देखेंगे।
विवादों में घ‍िरे इस्लामिक रिसर्च फाउंडेशन के प्रमुख जाकिर नाइक की मुसीबतें कम होने के बजाय बड़ने वाली हैं.
पण विद्यमान मंत्रिमंडळात त्यांचे भाऊ रमेश यांना स्थान मिळाल्यामुळे सतीश यांचे मंत्रिपद हुकले.
23 फरवरी को बजट सत्र की शुरूआत के साथ ही राज्यपाल का अभिभाषण होगा।
फलों, सब्जियो व अनाज में मौजूद एंटीऑक्सीडेंट्स त्वचा को युवा बनाए रखते हैं। ये फ्री रेडिक्लस को निष्क्रिय करते हैंष दो एंटीऑक्सीडेंट्स हैं विटामिन ए और सी। अनार, रसभरी, स्ट्राबेरी, अंगूर और मूंगफली में काफी मात्रा में एंटीऑक्सीडेंट्स होते हैं। इसके अलावा ग्रीन टी, हल्दी और डार्क चॉकलेट्स में भी एंटी एजिंग तत्व पाए जाते हैं। जानें एंटी एजिंग केमिकल्स कौन से हैं-
इनमें से 12 राष्ट्रीय रिकार्ड और तीन मीट रिकार्ड महिला खिलाड़ियों के नाम रहे।
इस दौरान परीक्षाओं में मेरिट में आने वाले विद्यार्थी बूटा सिंह, भूपेंद्र 
पानीपत के भारत नगर में शनिवार को पानी निकासी के नालों का शिलान्यास करते विधायक महीपाल ढांडा।
ग्रीस के अलावा यूक्रेन भी मैर्केल की चिंता का एक बड़ा विषय है. इस झांकी में मैर्केल को सफेद कबूतर के रूप में शांति का दूत बताया गया है, जो अकेले ही यूक्रेन संघर्ष से निपट रही हैं.
उन्होंने सवाल किया, ‘‘संविधान के अनुच्छेद 355 का इस्तेमाल क्यों नहीं किया जबकि केंद्र को यह सुविधा थी कि रक्षा मंत्री मौके पर थे?
2011 में शुरू हुआ सीरिया का सिविल वॉर आईएसआईएस के लिए वरदान साबित हुआ।
आपको बता दें कि भोजपुरी में लिपिस्टिक का एक और गाना रिलीज हुआ था, लगावे तू जब लिपिस्टिक.
यहां परंपरा के मुताबिक़ रिवाज है कि मरने वाले के भाई को विधवा से शादी कर लेनी चाहिए लेकिन मेरी मां ने इसे मानने से इंकार कर दिया.
वह राउंड-16 में एस्तोनिया की एनेट कोंटाविट के खिलाफ खेलेंगी।
पत्नी अक्सर अपनी रचनाएं मेरे नाम से छपवा लेती है।
कोई कह रहा है कि ग्रुप एडिटर के पद पर आएंगे और उनके अंडर में एसएन विनोद जैसे बुजुर्ग पत्रकार काम करेंगे. चूंकि निशांत चतुर्वेदी न्यूज एक्सप्रेस में आने से ठीक पहले विनोद कापड़ी के अंडर में इंडिया टीवी में काम कर रहे थे इसलिए उन्हें फिर से कापड़ी के अधीन होने में कोई मलाल नहीं होगा. सात-आठ लाख रुपये महीने की सेलरी पर नौकरी कर चुके विनोद कापड़ी को साईं प्रसाद प्रबंधन इतनी सेलरी देकर किसलिए न्यूज एक्सप्रेस चैनल का ग्रुप एडिटर बनाएगा, इसको लेकर कई किस्म के कयास हैं.
जिसे किसान मंजूर नहीं कर पाए और तत्कालीन कांग्रेस सरकार के विधायक और मंत्री उनसे  मुंह फेर गए।
दिल्ली चुनाव के नतीजे आने के साथ ही ऐसे कयास लगाए जाने लगे थे.
बताया जा रहा है कि सभी 13 बच्चे कुपोषित हालत में मिले हैं .. उनकी आयु दो से लेकर 29 वर्ष है। पुलिस अधिकारियों ने बताया कि जिस लड़की ने उन्हे सूचना दी थी वो इतनी कुपोषित है कि उन्हें लगा कि उसकी आयु सिर्फ 10 साल होगी। फिलहाल इस मामले में अधिकारियों ने बच्चों के माता पिता 57 साल के डेविड एलेन तुर्पिन और 49 साल की लुईस ऐना तुर्पिन के खिलाफ अपने 13 बच्चों को प्रताड़ित किए जाने की जांच शुरू कर दी है और बच्चों के माता-पिता की जमानत राशि 90 लाख डॉलर तय की गई है। हालांकि दंपति इस बात का सही जवाब नहीं दे रहे हैं कि आखिर उन्होंने अपने बच्चों को ऐसी हालात में क्यों रखा था और उन्हें ऐसी यातना क्यों दे रहे थे।
पुराने टीचर्स को सेवा विस्तार देने से गतिहीनता और स्थिरता की भी समस्या पैदा होगी।
आंध्र प्रदेश: जगदलपुर-भुवनेश्वर एक्सप्रेस पटरी से उतरी, 23 की मौत, लगभग 100 लोग घायल
नई दिल्ली- अधिकतर लोगो को दही से बनी हुई चीजे चीज़े जैसे रायता, मठ्ठा या दही बड़ा जैसी चीज़े काफी पसंद आती है। दही बड़े तो लोग बड़े चाव से खाते है। दही वड़े उरद और मूंग दाल मिलाकर या और सिर्फ मूंग दाल से भी बनाए जाते हैं। अगर आप भी खाना खाने और बनाने के शौकीन है तो एक बार तो चलिए जानते है कैसे बनाए जाए घर पर स्वादिष्ट दही बड़े।
तो किसी सेलेब ने कहा कि करण जौहर की तख्त की कास्टिंग को देख कभी खुशी कभी गम फिल्म की याद आ गई.
जबकि ये शुद्ध रूप से एक रक्षात्मक उपाय का सुझाव था और इसमें आक्रमण की कोई मंशा नहीं थी.
मनपाची ‘बिंदू नामवली’ रखडली
जिंदगी फिर अपनी रफ़्तार से चलने लगी .मैं पैसो वाली बात भूल भी गयी थी कि एक दिन शाम को पंकज मेरा घर ढूँढ़ते हुए आया और जैसी कि मुझे उम्मीद थी, मन में पक्का विश्वास था उसके अनुसार ही वह मेरे पैसे लौटाने आया था .. उसने मेरे पैर छू कर ,भीगी आँखों से मुझे धन्यवाद अदा किया और कहा कि वे पैसे उसके लिए बहुत ज्यादा जरूरी थे ,क्योंकि उसे फीस भरनी थी .
ये सभी लुधियाना शहर की विभिन्न कालोनियों के रहने वाले हैं। डा. सिद्धू ने बताया कि लोगों को इस बीमारी के प्रति जागरूक करने के लिए हिंदी और पंजाबी में इश्तिहार वितरित किए जा रहे हैं।
राज्य शासनाने सहकारी संस्था कायदा 1960 मधील गृहनिर्माण संस्थेच्या अधिनियमातील तब्बल 168 कलमांमध्ये  दुरुस्त्या करून गृहनिर्माणचे कामकाज सुधारण्यासाठी  संस्थांना स्वायत्ता दिली आहे.
खबरों की मानें तो आदित्य को बर्थडे से पहले एयरपोर्ट पर बर्थडे सेलिब्रेट करने के लिए शहर से बाहर जाते स्पॉट किया गया.
लोहे की रॉड से रामआशीष गंभीर रूप से घायल हो गया जिसकी मौके पर ही मौत हो गई।
इसलिए मैं अपनी मां से कुछ भी नहीं छुपाता हूं।
चिली का सैन्य विमान 38 यात्रियों के साथ लापता
झज्जर, 16 जुलाई(निस)।
लालड़ू के नजदीकी गांव धर्मगढ़ में फौज में तैनात 24 वर्षीय सिपाही गुरप्रीत सिंह 9 जुलाई को लेह में फायरिंग प्रैक्टिस के दौरान हुए ब्लास्ट में शहीद हो गया था।
असहकार आंदोलनाने जेरीस आणूया
80 सड़कें बंद हैं, 140 गांवों की बिजली गुल है।
उल्लेखनीय है कि इस मामले में 14 साल पहले 1998 में एफआईआर दर्ज की गई थी।
क्योंकि हमें लगता है कि जो हमारा धर्म है वह हमारी चीज है, वो हमारे अंदर है, हमें किसी को मतलब किसी को सर्टीफिकेट देने की जरूरत नहीं है, ये जो हमारी चीज है इस पर हम व्यापार नहीं करना चाहते और न ही हम इस पर दलाली करना चाहते हैं।
हरियाणा के करीब 375 एलपीजी डीलरों के हड़ताल में शामिल होने से करीब 48 लाख गैस उपभोक्ताओं की दिक्कतें बढ़ेेंगी।
54. “चाहने से प्यार नहीं मिलता हवा से फूल नहीं खिलता प्यार नाम होता है विश्वास का बिना विश्वास सच्चा प्यार नहीं मिलता।”
हरियाणा का पिछले 20 वर्षों से उत्तर प्रदेश की तरफ आबियाना बकाया है।
Loading. . . राहुल गांधी ने कहा कि सीडब्ल्यूसी में युवाओं और अनुभवी नेताओं के बीच संतुलन बनाने की कोशिश की है.
परिस्थितियों को समझने-बूझने, उनका विश्लेषण करने और उनसे निजात पाने की कला का नाम ही है शिक्षा। Higher Education वह संजीवनी है, जो अज्ञानतारूपी मरुस्थल में भी ज्ञान की गंगा लहराती है। भारतीय मनीषियों सच ही ने कहा है- सा विद्या या शास्ति। अर्थात्, जो हमें अनुशासित करती है, वह विद्या ही है। पुनः वे कहते हैं—सा विद्या या विमुक्तये। यानी, वही विद्या है, जो हमें मुक्ति भी देती है। मुक्ति संकीर्णता से, वायवीय भौतिकता की परिधि से। गुरुग्रंथसाहिब में भी वर्णित है-विद्या विचारी तां परोपकारी।
भारत पर मुगल से मौर्यों तक कई शासकों ने शासन किया। उनमें से प्रत्येक के पास लोगों को शासित करने की अपनी अलग शैली थी। 1947 में अंग्रेजों के औपनिवेशिक शासन से स्वतंत्रता मिलने के बाद भारत एक लोकतांत्रिक राष्ट्र बन गया था। उस समय के भारत के लोग, जिन्होंने अंग्रेजों के हाथों काफी अत्याचारों का सामना किया था, पहली बार वोट करने का और अपनी सरकार का चुनाव करने का अधिकार प्राप्त किया।
इलाज के दौरान कितनों की मौत हुई।
पीएनबी के आंकड़ों के अनुसार  मार्च में समाप्त 2017-18 वर्ष में बैंक की जानबूझ कर नहीं चुकाए गए बड़े  कर्जों की राशि 15,171.91 करोड़ रुपये रही और अप्रैल में यह राशि और बढ़कर  15,200 करोड़ रुपये तक पहुंच गई।
छत्तीसगढ़ में रूह कंपा देने वाली एक घटना सामने आई है. एक मां जिसके बेटे की एक एक्सीडेंट में मौत हो गई थी वह अपने बेटे के शव को गरीबी के चलते घर नहीं ले जा पाई. अंतत: गरीबी के आगे हार मानकर महिला ने अपने 21 वर्षीय बेटे के शव को अस्पताल को डोनेट कर दिया.
 रणवीर सिंह ने की अनन्या पांडे की पहल "सो पॉजिटिव" की प्रशंसा!
(सौजन्य- डीडी न्यूज)
जैसे सूरज सिर्फ पूरब से ही निकल सकता है, वैसे तुम हमेशा सही हो सकती हो।वो बाहर चली गयी हो और मैकअप अच्छा न हो तब तो भाई आपके ही हाथ में है उनका गुस्सा, चाहे वे कैसी भी लग रही हों।
एनजीओ को वक्त देने लगेंगी
अध्यक्ष ने बताया कि पुलवामा के इस आतंकी हमले में भारत के और विशेष रूप से हिमाचल का जो जवान शहीद हुआ है, उन सभी के लिए हम श्रद्धासुमन अर्पित करते हैं।
बड़े और खुले-खुले घरों की जगह अब छोटे-छोटे फ्लैटों ने ले ली है।
फोटोज देखकर लग रहा है कि देसी गर्ल ने अपने बर्थडे पार्टी को खूब एंजॉय किया है।
उमा भारती ने एक के बाद एक आठ ट्वीट कर अपनी बात रखी.
अजित पवार के इस्‍तीफे के बाद देवेंद्र फडणवीस की तरफ से प्रेस कॉन्‍फ्रेंस किए जाने की सूचना आई. इस्तीफे के ऐलान के बाद फडणवीस का शिवसेना-NCP-कांग्रेस गठबंधन पर हमला, तीनों दलों के साथ आने की बताई वजह.
हिंदी न्यूज़ - Janmashtami Vrat Vidhi in Hindi/श्रीकृष्ण जन्माष्टमी 2018: पूरे विधि विधान से करें जन्माष्टमी व्रत और पूजा, जानें विधि– हिन्दी समाचार, टुडे लेटेस्ट न्यूज़
एकाग्रता से मन को पवित्र करके मां की आराधना करने से व्‍यक्ति को मोक्ष की प्राप्ति होती है.
भारत समेत दुनिया के तमाम उन देशों को इसका फायदा होगा, जहां कंपनियां यूरो में कर्ज लेती हैं।
वैसी महिलाओं के लिए महिला बिल का पास होना अपने आप मे एक वरदान की तरह है जो सभी गुण होने के बावजूद भी आज उपेक्षित है.
ऐवेंजर्स- इनफिनिटी वॉर अकेले भारत में 200 करोड़ से ज्यादा का कलेक्शन किया था।
दिल्‍ली से लेकर असम और कोलकाता से लेकर बेंगलुरु तक प्रदर्शन हो रहे हैं।
बीबीएमबी के दैनिक वेतन भोगियों का संघर्ष जारी
इसके साथ ही आवेदन प्रोसेसिंग पर लगने वाली फीस में 50 फीसदी की छूट होगी।
इससे मुख्यमंत्री अखिलेश यादव उनसे बेहद नाराज थे.
केन्द्र सरकार उस धान को उठाने के लिए कोई प्रबन्ध नहीं कर रही जिससे पंजाब के शैलर मालिकों को बहुत ज्यादा घटा हो रहा है।
इस पैमाने पर दिल्ली और पुणे दूसरे पायदान पर हैं. यहा घर बनाने की औसत लागत 2,750 रुपये प्रति वर्गफीट है. इसके बाद चेन्नई और बेंगलुरु का नंबर है, जहां यह लागत 2,500 वर्गफीट है. हैदराबाद में घर बनाना अपेक्षाकृत सस्ता है. यहां लगात 2,375 रुपये प्रति वर्गफीट है.
ज्योतिष और वास्तु कहता है कि व्यवसाय में आपकी सिटिंग यानी बैठने के तरीका खास हो तो धंधे में बढोतरी हो सकती है। वास्तुशास्त्र के अनुसार ऐसी कुर्सियों पर न बैठें अन्यथा विभिन्न तरह की समस्याओं से जूझना पड़ सकता है। लोहे की कुर्सी पर बैठने से व्यक्ति का कारोबार मंदा पड़ता है। पीले रंग का कुशन इस्तेमाल करने से रोजगार से बाधाएं दूर होती हैं। आफिस में सफेद रंग की कुशन इस्तेमाल करने से कार्य स्थल से समस्याएं खत्म होती हैं। एलुमिनियम की कुर्सी पर बैठने से व्यक्ति को अचानक से हानि का सामना करना पड़ता है। काले रंग के आसन लगी हुई काली कुर्सियों का इस्तेमाल करने से व्यक्ति के कार्यक्षेत्र में दुर्भाग्यपूर्ण हादसे होते हैं। भूरे अथवा नीले रंग की कुर्सी पर बैठने से अत्यधिक हानि अथवा लाभ की संभावनाएं बनती हैं। अगर आपके भी बैठक की कुर्सी भूरी, काली, नीली या लोहे अथवा एलमिनियम की बनी है तो ये उपाय करके आप भी अपने रोजगार और धन के आगमन को बढ़ा सकते हैं।
इस दौरान आयोग के पूर्व सदस्य ईश्वर सिंह और कांग्रेस प्रदेशाध्यक्ष डॉ़ अशोक तंवर भी मौजूद रहे।
ग्रामीण एसपी कांतेश मिश्र ने बताया कि इस बात से इन्कार नहीं किया जा सकता कि अत्याधुनिक हथियार का इस्तेमाल किसी वारदात में नहीं किया गया होगा।
मुंबई— रोहित शर्मा ने कप्तानी पारी (नाबाद 56) खेलते हुए मुंबई इंडियंस को सोमवार को आईपीएल-10 में रॉयल चैलैंजर्स बंगलूर (आरसीबी) पर पांच विकेट से रोमांचक जीत दिलाई।
ऐसा लोकतंत्र, जिसने मनमोहन सिंह जैसे गैर जनादेशी को भी प्रधानमंत्री बनने का मौका दिया।
जब मैंने कहा नहीं तो उसने पूछा कि फिर इतना सारा क्यूं बनाया है।
उत्तर प्रदेश के बीजेपी विधायक सुरेंद्र सिंह अक्सर अपने बयानों के कारण विवादों में रहते हैं।
कभी नहीं मानी हार: अमिताभ बच्चन के करियर में एक बार फिर बुरा वक्त वो भी एक बार नहीं दो बार. 80 के दशक में जब अभिनेता अमिताभ बच्चन को फिल्म कुली के सेट पर गंभीर चोट लगी. बाद में 90 के दशक में उन्होंने स्वैच्छिक सेवानिवृत्ति ली और खुद को फिल्मों से दूर कर लिया और अमिताभ बच्चन कॉर्पोरेशन लिमिटेड (एबीसीएल) कंपनी शुरू की. कंपनी को 4 साल से भी कम समय में एक बड़ा वित्तीय संकट का सामना करना पड़ा. लेकिन एक बार फिर, अमिताभ बच्चन ने कौन बनेगा करोड़पति से वापसी की और हम सभी जानते हैं उन्होंने इतिहास रच दिया.
कार्यक्रम में सांसद प्रभात झा, जन-अभियान परिषद के उपाध्यक्ष श्री राघवेन्द्र गौतम और असंगठित कर्मकार मंडल के अध्यक्ष श्री सुल्तान सिंह शेखावत मौजूद थे।
उन्होंने इससे पहले आल इंग्ालैंड, मलेशिया ओपन, सिंगापुर और फ्रांस ओपन में खिताब अपने नाम की थी।
हालांकि अमेरिका के ओरेगन में जीएम खाद्य पदार्थों को चिह्नित किए जाने संबंधी ऐसा प्रस्ताव खारिज हो चुका है क्योंकि इसे लोगों का मत नहीं मिला।
अंजलि को जिला प्रशासन ने 51 हजार की धनराशि भी इनाम के तौर पर दी है.
इसे भी जरूर पढ़ें :
तकनीकी जुड़ाव ने भी इस समस्या को बढाने में अहम्ा भूमिका निभाई है।
सरकार ने स्वीकार किया कि पत्नी से जबरन संबंध स्थापित करने को भारत में बलात्कार के अपराध की श्रेणी में रखने के लिये महिलाओं के प्रति पक्षपात खत्म करने संबंधी संयुक्त राष्ट्र की समिति की सिफारिश के बारे में विदेश मंत्रालय और महिला एवं बाल विकास मंत्रालय ने जानकारी दी है।
26.04.2016 को इन राज्यों में इस मौसम(केएमएस2015-16) में धान की ( चावल संदर्भ में) 65.62 लाख मीट्रिक टन खरीद की है। पिछले मौसम((केएमएस2014-15) में 40.82 लाख मीट्रिक टन धान की खरीद की गई थी।
दुल्हन शिवानी (20) की गाड़ी में नव दंपति के अलावा दूल्हे की बहन, भाभी और एक बच्चा सवार थे।
उपायुक्त ने कहा कि मनरेगा के अंतर्गत जल संरक्षण एवं पर्यावरण पर विशेष बल दिया जाना चाहिए, ताकि वर्षा जल संग्रहण का उपयोग किसान सिंचाई के लिए कर सकें।
1981 में उत्तर प्रदेश में जनता पार्टी के अध्यक्ष रहे और उनके नेतृत्व में पार्टी ने शांतिपूर्ण संघर्ष मार्ग अपनाया।
सोशल मीडिया पर CAA विरोध पर अपनी बात कहने वालो में हुमा कुरैशी, दिया मिर्जा, परिणीति चोपड़ा, सोनाक्षी सिन्हा, आयुष्मान खुराना, विकी कौशल, रितेश देशमुख, राजकुमार राव, पुलकित सम्राट, अली फजल, सिद्धार्थ मल्होत्रा, मनोज वाजपेयी, कोंकणा सेन शर्मा जैसे सितारे शामिल हैं।
शहर में कई मॉल भी बन गये हैं जिनकी ऊंचाई इतनी ज्यादा है कि वहां सीढिय़ों के सहारे पहुंचना संभव नहीं है।
हेडफोन से यूजर अपने स्मार्टफोन के वॉयस असिस्टेंट फीचर को भी एक्सेस किया जा सकता है।
त्योहारों के खिलाफ फरमान जारी करना ठीक नहीं है।
सिंथेटिक दूध के खिलाफ अभियानकांग्रेस सरकार ने पांच महीने पहले मिलावट के खिलाफ बड़े स्तर पर शुद्ध के लिए युद्ध अभियान शुरू किया है.
दोनों देशों में गतिरोध बरकरार है. भारत ने अनावश्यक बयान देने से गुरेज़ किया है. लेकिन चीन की ओर से हर रोज़ बयान आ रहे हैं.मौजूदा स्थिति काफी गंभीर है. दोनों देशों अभी अपने अपने रुख पर कायम हैं.मौजूदा गतिरोध तोड़ने के लिए एक को पीछे हटना होगा लेकिन फिलहाल इसके आसारनज़र नहीं आते.
हम उन्हें समझाकर उनकी मर्जी से जमीन हासिल करते हैं।
लेकिन सरकार इसमें विफल रही है और हर स्तर पर चूक हुई है।
अमेरिका के ह्यूस्टन से आजतक संवाददाता निशांत चतुर्वेदी की ये खास रिपोर्ट देखिए.
नाखून में दर्द होने के साथ ही उसका काला या गहरे रंग का होना या किसी तरह की गहरी लाइन दिखने पर तुरंत डॉक्टर को दिखाना चाहिए।
रूसी को दूर करने के लिए इसके पाउडर से सिर को धोना चाहिए। इससे रूसी और सिर की खुजली में राहत मिलती है।
रिपोर्ट में कहा गया है,‘भारत और ब्रिटेन के अधिकारी कह रहे हैं कि वह (नीरव मोदी) लंदन में है।
पोल्ट्री फार्मर राजेश सिंगला ने बताया कि अंडे की कालाबाजारी से वे चिंतित हैं और उनका आगे प्रयास रहेेगा कि अंडे को सीधे कम कीमत पर लोगों तक पहुंचाया जाए।
2013 के विधानसभा चुनाव में भाजपा के सी. टी रवी के खिलाफ कांग्रेस नेता के एस शांता गौड़ा ये सीट गंवा चुके हैं.
लेकिन डायरेक्शन मैंने सीखा है और उसमें भी मैं असफल नहीं रहा हूं।
उल्लेखनीय है कि 75 वर्षीय सुमित्रा इंदौर के इंदौर सीट से लोकसभा चुनाव न लड़ने की घोषणा के बाद अब इस टिकट से कैलाश विजयवर्गीय के चुनाव लड़ने की चक्चा जोड़ पकड़ने लगी है.
विधानसभा सत्र शुरू होते ही सियासत का चढ़ा पारा
एटा जनपद निवासी पीड़ित महिला फिरोजाबाद में रिशेतदार के यहां जा रही थी. एटा चौराहे से फिरोजाबाद के लिए बस बदलने के लिए वह एक टैम्पो में सवार हुई. इसके बाद ऑटो चालक ने मुख्य रास्ते पर जाम का बहाना बनाया और उसे दूसरे रस्ते से ले जाने लगा. रास्ते में उसने महिला को नशीला पेय पिला दिया.
इस वक्त पूरी दुनिया में भारतीय सेना की वाहवाही हो रही है।
गौरतलब है कि जापान में हर साल इस महीने में बर्फबारी होती है, जिसके कारण जन-जीवन ठप्प हो जाता है।
उन्होंने अपनी याचिका खारिज किए जाने के बाद जमानत की मांग को लेकर उच्च न्यायालय का दरवाजा खटखटाया था।
जानकारी के अनुसार थाना जहांगीराबाद अन्तर्गत गांव टिटोटा निवासी रामपाल सिंह पुत्र बनी सिंह परिजनों के साथ घर के बरामदे में सोया 
बालू पहले 35 रुपए घनफुट के हिसाब से मिलती थी लेकिन अब दाम बढ़कर 135 रुपए घनफुट पहुंच गया है।
विनीत उत्पल | मालूम हो कि एजेंडा सेटिंग तीन तरीके से होता है, मीडिया एजेंडा, जो मीडिया बहस करता है। दूसरा पब्लिक एजेंडा जिसे व्यक्तिगत तौर पर लोग बातचीत करते हैं और तीसरा पॉलिसी एजेंडा जिसे लेकर पॉलिसी बनाने वाले विचार करते हैं। इस बात से इंकार नहीं किया जा ...
अब पति का स्वर्गवास हो गया है।
उन्होंने लिखा,“हम यह खबर सबके साथ शेयर करके बेहद खुश हैं।
उन्होंने कहा कि हमारे क्षेत्र में आतंकवाद के संदर्भ में बहुत कुछ स्पष्ट है।
वहीं डेविड वार्नर ने 2 शतकों के साथ 251 रन बनाए।
स्पष्ट है, नकेल उसी के हाथ में होगी।
इसके बाद मुंबई पुलिस ने गुरुनाथ  मेयप्पन और अभिनेता विंदू दारा सिंह को सट्टेबाजी के आरोप मेंगिरफ्तार किया था।
भारत ने चीन की कंपनियों को निवेश के लिए आमंत्रित करते हुए उनसे भारत में मैन्युफैक्चरिंग कंपनियां लगाने को कहा है।
94 (हज़ार करोड़) से 99 (हज़ार करोड़) हो गए, लेकिन अभी तक 2020 तक नहीं पहुँच पाए।
मैं रसोई से सरसों का तेल लार आया और थोड़ा तेल मामी की गांड में डाला और थोड़ा सा अपने लंड पर लगाया. कुछ देर तक मैं अपनी उंगली पर तेल लगा कर मामी की गांड उंगली से मारता रहा. मामी को इसमें बहुत मजा आ रहा था, उनकी सीत्कारें निकल रही थी.
२. 15 AUGUST को ALL GUEST बनकर - देश के सभी भेड़ियों माफिया मेहमानों ने देशप्रेमी का चोला पहनकर, क्रूरता से देश को लूटकर…???, अब…?,
भाजपमधून बाहेर पडलेले युवा नेते गोपीचंद पडळकर यांनी अपक्ष म्हणून उमेदवारी जाहीर केली होती.
फोनवरील त्या व्यक्तीने एका फेसबुक वर तुमचा मोबाईल नंबर व अश्‍लील पोस्ट असल्याचे सांगितले.
किसानों की दुर्दशा पर तो अभी-अभी अटेंशन गया है।
प्रियजन! उपरोक्त कथन से यह कदापि न समझ लीजिएगा क़ी मुनिवर सुतीक्ष्ण जी ने मुझे "अभिमान" करने का लाईसेंस दे दिया है अथवा अब मैं उनके समान महान संत बन गया हूँ. ऐसा कुछ भी नही है. विश्वास करिये भइया अभी भी "मैं वही हूँ ,वही हूँ, वही हूँ मैं बिलकुल नहीं बदला हूँ जो पाठ मेरी जननी माँ ने शैशव में ,,सद्गुरु श्री सत्यानंदजी महाराज तथा श्री श्री माँ आनंदमयी ने युवा अवस्था में तथा श्री राम शरणम के वर्तमान आध्यात्मिक गुरु ,डाक्टर विश्वामित्र जी महाराज ने हमे आज तक पढाया है मैं भूला नहीं हूँ.आज भी मैं उनके पढाये प्रेम-प्रीति-भक्ति के पाठ का अक्षरशः पालन करने का प्रयास कर रहा हूँ.. गुरुजन के कहे अनुसार मै "उनकी" कायनात के ज़र्रे ज़र्रे मे अपने प्रियतम प्रभु की मनमोहिनी छबि के दर्शन करने का प्रयास करता रहता हूँ .
-यह है जनाब मूर्खता का सबसे बड़ा आयाम. श्री यादव पढ़े लिखे हैं और मेरे मित्र भी हैं. बड़े तेज तरार प्रवक्ता हैं; न जाने किन कारणों से OSD पद से हटा दिए गये. खैर, यह मुद्दा नहीं है. मुद्दा यह है कि GST की फुल फॉर्म क्या है? किसी आम अर्थशास्त्र के ज्ञाता को भी यह पता है कि GST का असली फुल फॉर्म General Sales Tax है और यही फॉर्म समूचे विश्व में सैंकड़ों देशों में इस्तेमाल होती है जिनमें से एक अमेरिका भी शामिल है जहाँ दुष्यंत जी पढ़े हैं लेकिन जहाँ जाने से वर्तमान प्रधानमंत्री को 2014 तक किसलिए रोका गया था वह सारा भारत जानता है. फिर भी भारत और स्वयम की इज्जत की धज्जियां उड़ाते हुए श्रीमान जी बार बार अमेरिका जाते रहते हैं. खैर, सेंट्रल अमेरिका GST को क्या फुल फॉर्म देता है यहाँ पढिये. चलो अमेरिका के लोग मूर्ख हैं तो एक वैश्विक संस्था The Organization for Economic Cooperation and Development (OECD) इसका क्या अर्थ बताती है वह यहाँ पढिये. चलिए छोडिये भारत के सबसे प्रतिष्टित अख़बारों में से एक टेलेग्राफ़ अपने लेख में इसे क्या कहता है यहाँ पढिये. खैर, आगे बढ़ते हैं, चलिए दोनों की डेफिनिशन को समझते हैं;
'ऑस्‍ट्रेलियाvsन्‍यूजीलैंड' - 9 न्यूज़ रिजल्ट्स
क्या है अनुच्छेद 35ए :
उसमें एक गांव था गोम्पाड।
Home >  भारत में गोमांस पर. . . भारत में गोमांस पर प्रतिबंध लेकिन पशुधन बचाने का प्रयास
भाई-बहन के पवित्र प्रेम का प्रतीक है रक्षाबंधन का त्योहार, इस दिन बहनें अपने भाइयों की बाईं कलाई पर राखी यानी कि रक्षासूत्र बांधती हैं और उनसे अपनी रक्षा का वचन लेती हैं।
उन्होंने कहा कि मैं एक्टिविस्ट के तौर पर कश्मीर के मुद्दों को उठाती रहूंगी। Loading. . . लड़के/लड़कियों के फोटो देखकर पसंद करें फिर अपना जीवन साथी चुने (फ्री)- क्लिक करें
12वां महीना- ग्राम विकास योजना का रिव्यू
उन्होंने कहा है कि इस तरीके से  यह मालूम किया जा सकता है कि किस पार्षद ने किसके पक्ष में  वोट दिया है और उसे बाद में परेशान किया जा सकता है।
ग्रामीण इलाकों में गरीबी रेखा के लिए प्रति व्यक्ति मासिक खर्च 1,640 रुपये और शहरी इलाकों में यह खर्च 2,500 रुपये तय किया गया है।
अपने जमाने के तूफानी गेंदबाजों में से एक बांड ने इस संदर्भ में श्रीलंका के तेज गेंदबाज लेसिथ मलिंगा का उदाहरण दिया, जो कि अच्छी फार्म में नहीं चल रहे हैं।
अब वह उससे शादी से इंकार कर रहा है।
1960 के दशक में खुराना ने नीरबर्ग की इस खोज की पुष्टि की कि डी.एन.ए. अणु के घुमावदार 'सोपान' पर चार विभिन्न प्रकार के न्यूक्लिओटाइड्स के विन्यास का तरीका नई कोशिका की रासायनिक संरचना और कार्य को निर्धारित करता है। डी.एन.ए. के एक तंतु पर इच्छित अमीनोअम्ल उत्पादित करने के लिए न्यूक्लिओटाइड्स के 64 संभावित संयोजन पढ़े गए हैं, जो प्रोटीन के निर्माण के खंड हैं। खुराना ने इस बारे में आगे जानकारी दी कि न्यूक्लिओटाइड्स का कौन सा क्रमिक संयोजन किस विशेष अमीनो अम्ल को बनाता है।
लेकिन देर रात जब कई फैंस सो गए थे तो एक पल लग रहा था कि मुंबई ये मैच आसानी से जीत जाएगा.
पत्रकार जे डे मर्डर केस में कोर्ट ने छोटा राजन को दोषी करार दिया है. 11 में से दो आरोपियों को बरी किया गया है. जब कि 9 को दोषी माना गया है
मोरक्कन कनाडाई डांसर नोरा 'भारत' में काम के लिए उत्साहित हैं।
फिर आगे की तैयारी करने के लिए वापस चले जाएंगे।
लगातार बारिश से झील और डैम लबालब हैं।
लेकिन कई बार ऐसे भी रिकॉर्ड बन जाते हैं जो यूं देखने या
Pasteurized दूध पीना नहीं है: नल या अच्छी तरह से पानी के नल या खैर पानी के साथ बनाया पेय नल या खैर पानी Unpasteurized दूध के साथ बनाई गई बर्फ
देश में अमेरिका, ब्रिटेन और रूस जैसे देशों को नकारकर नए स्वतंत्र देशों के समूह द्वारा अपने हितों को ध्यान में रखते हुए आपसी हित और विकास को आगे बढ़ाया गया.
उन्होंने क्षेत्रवासियों का आहवान किया कि वे दोनों कार्यक्रमों में ज्यादा से ज्यादा संख्या में पहुंचकर अपनी भागीदारी निभाएं।
शुक्रवार को नोडल अधिकारी ललित कुमार मिश्रा और उप निदेशक पिछड़ा वर्ग कल्याण लखनऊ मंडल ने हिलौली ब्लाक के करदहा गो-आश्रय केंद्र का निरीक्षण किया।
बाद में इन्हें नदी-देवता के रूप में स्वीकार किया गया और इन्हें वाग्देवी के रूप में मान्यता मिली।
लेकिन इसकी पुष्टि अब तक सरकार की तरफ से नहीं की गई है और ना ही कोई ठोस प्रमाण एैसा सामने आया है.
जीत के बाद उन्होंने ट्वीट किया, "आज 200 मीटर में फिर एक स्वर्ण जीता और टाबोर में अपना समय बेहतर करके 23.25 सेकेंड किया।
एनआरीसी मुद्दा अब तूल पकड़ने लगा है. बीजेपी नेताओं ने पूरे देश में एनआरसी करने की मांग की है. फोटो क्रेडिट (सोशल मीडिया)
तारंगा – मेहसाना से 57 कि.मी. व स्टेशन तारंगा-हिल से 5 कि.मी. दूर पहाड़ पर स्थित इस क्षेत्र से वरदत्तादि साढ़े तीन करोड़ मुनि मोक्ष गए हैं ।
हनुमानगढ़ी में संतों और भाजपा कार्यकर्ताओं का जमावड़ा लग गया है।
पूर्व मुख्यमंत्री कुमारस्वामी ने कहा- अब राजनीति अच्छे लोगों के लिए नहीं रही
चेन्नई- 74.35
राज्य सरकार ने भी किसानों को भाड़े में अनुदान भी देने की घोषणा की  थी।
हिमाचल ने 3-0 से जीती सीरीज
जौनपुर। दीवानी न्यायालय अधिवक्ता संघ की कार्यकारिणी सदस्य रीता सरोज ने प्रेस विज्ञप्ति के माध्यम से बताया कि पासी समाज की बैठक 30 सितम्बर दिन रविवार को वाजिदपुर तिराहे के पास स्थित पवन कोचिंग के पास प्रातः 11 बजे से सुनिश्चित है। उन्होंने समस्त स्वजातीय बंधुओं से उक्त अवसर पर अधिक से अधिक संख्या में पहुंचने की अपील किया है।
एक ठोस ब्रोकरेज कंपनी के लिए, व्यापार बाइनरी विकल्पों की प्रक्रिया में सुरक्षा प्राथमिकता है। एक विश्वसनीय ब्रोकर सीधे ब्राउज़र विंडो में व्यापार के संचालन के संबंध में आपकी साइट के लिए अधिकतम सुरक्षा प्रदान करने का प्रयास करता है। ब्रोकरेज कंपनी की वेबसाइट की सुरक्षा निर्धारित करने के लिए, आपको यह सुनिश्चित करना होगा कि आपके पास एक SSL प्रमाणपत्र है जो साइट पर भेजे गए सभी डेटा को एन्क्रिप्ट करता है। कमाई का यह तरीका सबसे सरल है। बाइनरी विकल्प के लाभ यह अनुभवहीन उपयोगकर्ताओं के लिए भी उपयुक्त है।
शुक्रवार, 19 मई 2017 8:34 PM
रिश्तों को वो गर्माहट आज भी बरकरार है।
दरअसल ब्रिटेन की आतंकवाद निरोधी पुलिस को सूचना मिली थी कि हीथ्रो एयरपोर्ट, वाटरलू स्टेशन और सिटी एयरपोर्ट पर बम है।
रामायण का उदाहरण देते हुए उन्होंने बताया कि किस तरह अलग-अलग देशों जैसे जावा, सुमात्रा, थाईलैंड, मलेशिया, कंबोडिया, वियतनाम आदि ने रामायण को भिन्न-भिन्न प्रकार से संरक्षित किया है और उससे प्रेरणा लेते हैं।
बंगाल वॉरियर्स ने सीजन 7 के अपने पहले मुकाबले में यूपी योद्धा को 31 अंकों के बड़े अंतर से हराया था.
मंगलवार की सुबह बडवानी से निसरपुर की ओर जाते हुए राजघाट पर न.ब.आ. के कार्यकर्ताओं की नजर रेत से भरे तीन ट्रेक्टरों पर पड़ी. न.ब.आ.के कार्यकर्त्ता रोहित और राजा ने तुरंत बडवानी थाना प्रभारी को फ़ोन लगाया पर उन्होंने फ़ोन नहीं उठाया. इसके बाद A.S.I. आर.सी.चौहान को फ़ोन लगाकर कार्यकर्ताओं ने स्थिति बताई एवं माफियाओं द्वारा हमले का अंदेशा भी दिया पर A.S.I. ने बोला कि S.P. साहब का आदेश है कि खनिज विभाग ही इन मामलों को देखेगा. कड़े शब्दों पर हमले का खतरा होने की स्थिति बताने पर पुलिस ने आने का दिलासा दिया. तीन में से एक ट्रेक्टर ने सड़क पर ही रेत खाली कर दी और एक ट्रेक्टर किसी अन्य दिशा में भाग गया. तीसरे ट्रेक्टर का पीछा करते हुए कार्यकर्त्ता कसरावद रोड पर पहुंचे जहाँ ट्रेक्टर को बचाने 30-40 रेत माफिया वहां पहुँच गए थे. इन माफियाओं ने न.ब.आ. की दोनों गाड़ियों पर बड़े-बड़े पत्थरों से हमला कर दिया. इस बीच आन्दोलन की एक गाड़ी के सारे कांच फूट गए एवं रोहित और राजा को हलकी चोटें आई लेकिन उन्होंने गाड़ी को भागाकर खुद की जान बचाई. इस पत्थरबाजी के बीच माफिया ट्रेक्टर लेकर भाग गए.
पीएमओ अब ''मिशन साफ हवा'' में जुट गया है।
भगवंत मान जीते तो हीरो नहीं तो जीरो
मुख्यमंत्री नवीन पटनायक ने कहा कि हमारी सरकार ने इन्हें 1 फीसद ब्याज पर कर्ज दे रही है। राज्य में आज से ही बीजू स्वास्थ्य कल्याण योजना शुरू की गई है।
साथ ही लिखा है महिलाओं के सम्मान में…कांग्रेस मैदान में।
धूप बत्ती (अगरबत्ती),  चंदन,  कपूर,  केसर, यज्ञोपवीत,  कुंकु,  चावल, अबीर, गुलाल, अभ्रक, हल्दी, सौभाग्य द्रव्य- मेहँदी, चूड़ी, काजल, पायजेब, बिछुड़ी आदि आभूषण,  नाड़ा, रुई, रोली, सिंदूर, सुपारी, पान के पत्ते, पुष्पमाला, कमलगट्टे, धनिया खड़ा, सप्तमृत्तिका, सप्तधान्य, कुशा व दूर्वा, पंच मेवा, गंगाजल, शहद , शकर, शुद्ध घी, दही, दूध, ऋतुफल जैसे गन्ना, सीताफल, सिंघाड़े इत्यादि, नैवेद्य या मिष्ठान्न,  छोटी इलायची, लौंग, मौली, इत्र की शीशी, तुलसी दल, सिंहासन यानी चौकी या आसन, पंच पल्लव (बड़, गूलर, पीपल, आम और पाकर के पत्ते), औषधि (जटामॉसी, शिलाजीत आदि), लक्ष्मीजी का पाना  या मूर्ति, गणेशजी की मूर्ति, सरस्वती का चित्र, चाँदी का सिक्का, लक्ष्मीजी को अर्पित करने हेतु वस्त्र, गणेशजी को अर्पित करने हेतु वस्त्र, अम्बिका को अर्पित करने हेतु वस्त्र, ताँबे या मिट्टी का जल कलश , सफेद कपड़ा , लाल कपड़ा  ,पंच रत्न , दीपक, बड़े दीपक के लिए तेल, पान, श्रीफल, चावल, गेहूँ आदि अन्न, कलम, बही-खाता, तराजू, गुलाब, लाल कमल के अलावा सुगंधित फूल,  एक नई थैली में हल्दी की गाँठ, खड़ा धनिया व दूर्वा आदि, खील-बताशे, अर्घ्य पात्र सहित।
पावणेदोन वर्षांनंतरही अद्ययावत मैदानाचे उद्घाटन झाले नसल्यामुळे ते धूळ खात पडले आहे.
उनकी उचित आलोचना नहीं की।
पुरी अक्ट्रबर में 70 साल के हो जायेंगे।
बंद समर्थक सड़क पर उतरे जिसके कारण एनएच पर गाड़ियों की लंबी कतारें लगी रही.
इसके लिए करौंदा, करौजी, अंगूर व नींबू आदि लगाने में मदद की जाएगी।
टॉर ब्रैहैम, एरिक ब्रैंडिट, कैथरीन फ्रीडमैन, थॉमस मैकिनेर्नी और जेफ्री स्मिथ पांच निदेशक होंगे.
) का विकेट गंवा दिया।
अफगानिस्तान के कप्तान असगर स्टानिकजाई ने दो दिन में ही मैच खत्म हो जाने पर निराशा जताई और कहा कि टीम के बल्लेबाजों ने खराब प्रदर्शन किया.
बर्लिन के मुताबिक मार्क्स न तो श्रोताओं को मुग्ध कर लेने वाले वक्ता थे और न ही घनघोर आंदोलनकारी । उनका लेखन भी उनके जीवित रहते कम ही प्रकाशित हुआ था । जीवन भर वे उतने मशहूर भी नहीं रहे । वे अपने परिवार, अपने बच्चों और अपने दोस्तों की सुरक्षित दुनिया पसंद करते थे । उनकी खूबी उनका जबर्दस्त दिमाग था । उसमें चल रहे विचारों को कागज पर उतारना उनके लिए तकलीफदेह होता था । वे ऐसे लोगों के बीच पले बढ़े थे जिनके लिए विचार तथ्यों से अधिक यथार्थ हुआ करते थे और निजी रिश्ते बाहरी दुनिया की घटनाओं से अधिक मानीखेज होते थे, जिनके लिए सार्वजनिक जीवन कभी कभी अनुभवों की निजी समृद्ध दुनिया के मायनों में समझा जाता और व्याख्यायित होता था । वे बुद्धिजीवियों की भाषणबाजी और भावुकता से उतने ही चिढ़ते थे जितना पूंजीपतियों की बेवकूफी और आत्मतुष्टि से । ऐसे बेहूदे और शत्रुतापूर्ण माहौल में रहने से उनमें रूखापन और आक्रामकता बढ़ गई । उनका यह रुख बाहर के लोगों के प्रति ही था, परिवार या दोस्तों के बीच वे सज्जन और सौम्य थे । उनके दुश्मन भी उनके व्यक्तित्व की दृढ़ता, उनके विचारों के पैनेपन और तत्कालीन स्थितियों के मर्मभेदी विश्लेषण के कायल हो जाते थे । उनके समय के क्रांतिकारियों में वाद-विवाद बेहद तीखे होते थे लेकिन अपने समय के हालात की तीखी नैतिक आलोचना के चलते वे आपस में मिलकर काम करते थे । हालात में बुनियादी बदलाव की आकांक्षा उन्हें एकजुट रखती थी ।
मानसिक संतुलन का अर्थ है विभिन्न परिस्थितियों में तालमेल स्थापित करना, जिसका सशक्त एवं प्रभावी माध्यम योग ही है।
फायर ब्रिगेड के सूत्रों का कहना है कि ये झुग्गी झोपडिय़ां किसी भी तरह सुरक्षित नहीं है।
महल, तराना, दुलारी, बेकसूर, बादल, मुगल- ई-आज़इन सभी फिल्मों में इन्होने बेहतरीन अभिनिये किया।
मंगळूर महानगरपालिकेसह 13 स्थानिक स्वराज्य संस्थामधील आरक्षण रद्द करून ते नव्याने जाहीर करण्याचा आदेश कर्नाटक उच्च न्यायालयाने बजावलेला असल्याने बेळगावबाबतच्या खटल्याला बळ प्राप्त झाले आहे.
यह फिल्म 25 जनवरी को रिलीज हो रही है।
समिति ने कहा है कि वह इस मामले में स्वतंत्र जांच कराने की पक्षधर है।
राशिफल 22 अगस्‍त : इन राशिवालों के लिए दिन रहेगा अच्‍छा, बिजनेस में होगा फायदा
अमरीका और सऊदी अरब की नई चाल, इराक़ में चुनाव टालने के लिए संसद में हंगामा
तपोवन येथील चरखाश्रम.
पाकिस्तान फिर कभी किसी और के युद्ध में शामिल नहीं होगा : इमरान खान
स्मॉलकैप में इनके पसंदीदा शेयर हैं टीमलीज सर्विसेज, जमना ऑटो और एनआईआईटी टेक।
टोक्यो पहुंचने पर पीएम मोदी ने कहा कि जापानी समकक्ष शिंजो आबे के साथ उनकी बैठक दोनों देशों के मजबूत रिश्तों में एक नया अध्याय जोड़ेगी. साल 2014 के बाद सम्मेलन के लिए मोदी की यह तीसरी यात्रा है.
वजन कम करने में मददगार:
राजद सुप्रीमो फिलहाल मौन हैं.
हैदराबाद के सांसद और AIMIM के अध्यक्ष असदुद्दीन ओवैसी ने JD(S) के एचडी कुमारस्वामी को बधाई देने में कुछ जल्दी में दिखे.
ज्ञापन के माध्यम से कहा गया है कि नगर निगम क्षेत्र में आने वाले भवन करों में बढ़ोत्तरी न्यायोचित नहीं है।
और इसे फेसबुक पर शेयर किया गया है।
प्रेरणा के परिवार की गरीबी का फायेदा उठाते हुए मोहिनी शर्मा परिवार पर 15 लाख का लोन चुकाने का दबाव बनाती है.
वजह हैं, इस परियोजना को लेकर उठाए जा रहे पर्यावरण से जुड़े मुद्दे।
विश्लेषकों का अनुमान है कि कंपनियों की ऑपरेटिंग मार्जिन में 0.75 फीसदी से लेकर एक फीसदी तक की वृध्दि होनी चाहिए।
मरीजों के प्रिय जनों का अपमान तो किसी भी हस्पताल में डाक्टरों, क्लर्कों और चपरासियों द्वारा दिन रात होता दिखार्इ देता है।
कुल दस में से पांच ब्लॉकों  में किरण समर्थक पीसीसी डेलीगेट व ब्लॉक प्रधान बनने में कामयाब रहे।
‘‘नहीं तो, मैं अकेली कहां हूं, यूनिवर्सिटी से लौटकर आकर सो जाती हूं। रात को टी.व्ही. देखती हूं या पुस्तक पढ़ती हूं। कभी कभी शाम को कोई सहेली आ जाती है। और घर में बाई तो है ही, समस्या है वक्त काटने का, वो तो गुज़र ही जाता है।’’
वह बोले, मेरा दिया हुआ वर कभी मिथ्या नहीं जाता।
उम्मीद है कि इसके फायदे अन्य दूसरी चीजों के असर को कम करने में सफल होगी।
एक नाबालिग़ था, तो उसे बाल-सुधार गृह भेज दिया गया था.
एक साल पहले 2018-19 की पहली तिमाही में आर्थिक वृद्धि दर आठ प्रतिशत के उच्च स्तर पर थी।
देश-दुनिया की राजनीति, खेल एवं मनोरंजन जगत से जुड़े समाचार इसी एक पेज पर जानें. . . देश के इतिहास में लालकिले पर पहली बार होगा ऐसा, जब 21 अक्टूबर को भी पीएम मोदी फहराएंगे झंडा
निहायत संजीदगी से वो ये बात कह रहे थे.
पूछी गई जानकारी जैसे नाम, पता, मोबाइल नंबर भरकर पंजीकरण करें.
शिक्षकर्मियों के ट्रांसफर की प्रक्रिया पिछले एक महीने से चल रही थी। इस बार पति-पत्नी के आधार पर तबादले किए गए हैं। पिछले दिनों जिला पंचायत की ओर से 99 व्याख्याता पंचायतों को एनओसी जारी किया गया था। इसमें 57 दूसरे जिलों से यहां आए हैं। वहीं यहां से 5 व्याख्याता पंचायत दूसरे जिलों के लिए रिलीव किए गए हैं। इसी तरह 52 शिक्षक पंचायतों को जिला पंचायत की ओर से एनओसी जारी किया गया था। इसमें दूसरे जिलों से 43 लोग यहां स्थानांतरण में आए हैं। वहीं 4 शिक्षक पंचायतों को अन्य जिलों के लिए रिलीव किया गया है। वहीं सहायक शिक्षक पंचायत के भी तबादले किए गए हैं। इसमें 115 लोगों को एनओसी दिया गया था। 40 दूसरे जिलों से यहां आए हैं। वहीं यहां से 22 सहायक शिक्षक पंचायतों को दूसरे जिलों के लिए रिलीव किया गया है। मंगलवार को ट्रांसफर से प्रभावित शिक्षाकर्मियों का पदस्थापना आदेश जारी किया गया। इसमें अधिकांश व्याख्याता पंचायत और शिक्षक पंचायत शहर से लगे स्कूल जैसे सेंदरी, बहतराई और बैमा नगोई में अपनी पोस्टिंग की मांग कर रहे थे। हालांकि जिला पंचायत की ओर से रिक्त पदों के आधार पर ही उनकी पदस्थापना की गई है।
वहीं कब्जा प्रमाण पत्र को विक्रेता के नाम किए जाने की जरूरत होगी।
कैसे जानें मिठाई में है मिलावट?
पुलिस ने कैन्टर को काबू कर लिया है।
पिताजी के सेवानिवृत्त होने के समय मैंने घर खरीदने की योजना बनाई थी।
भ्रष्टाचार खत्म करने के लिए कठोर कानून बनाने के अलावा यह विधेयक सब कुछ है।
मेरे अंदर का दूसरा आदमी" title="मेरे अंदर का दूसरा आदमी" width="150" height="150" class="crp_thumb crp_featured" />मेरे अंदर का दूसरा आदमी
कांग्रेस महासचिव राहुल गांधी ने मंगलवार को पार्टी के नेताओं और कार्यकर्ताओं को गुटबाजी छोड़कर एकजुट होने और 2014 के झारखंड विधानसभा चुनावों और लोकसभा चुनावों के लिए अभी से तैयारी शुरू करने को कहा।
उनके मुताबिक़, “मीडिया में ऐसी सांठ-गांठ है कि एक-दूसरे पर वो निशाना नहीं साधते, एकदम चुप्पी इसी वजह से है।
वक्ताओं ने ऐलान किया सूबे में बसपा सरकार में ही कानून का राज आ सकता है।
लंदन, 2 नवम्बर (भाषा)।
जम्‍मू-कश्‍मीर, हिमाचल प्रदेश, हरियाणा, चंडीगढ़ और दिल्‍ली, पंजाब, उत्‍तर प्रदेश, बिहार, झारखंड, पूर्वी राजस्‍थान, विदर्भ, छत्‍तीसगढ़, तेलंगाना, उत्‍तरी तटीय आंध्र प्रदेश, दक्षिणी कर्नाटक, तमिलनाडु और केरल के अंदरूनी इलाकों में धूल भरी तेज हवाओं के साथ बारिश होने की संभावना है।
नयी दिल्ली । गत चैंपियन भारतीय क्रिकेट टीम के इस वर्ष सितंबर में होने वाले एशिया कप में एक के बाद एक मैच के कार्यक्रम को लेकर चौतरफा आलोचना शुरू हो गयी है और पूर्व बल्लेबाज़ वीरेंद्र सहवाग ने तो यह तक कह दिया है कि टीम इंडिया को ऐसे में टूर्नामेंट में ही नहीं खेलना चाहिये।
पुलिस के मुताबिक इलाके में करीब 20 से 25 मिनट तक दोनों ओर से ताबड़तोड़ फायरिंग जारी रही और बाद में एक दम से फायरिंग रुक गई और इलाके में सन्नाटा छा गया.
उन्होंने कहा, 'हम वैसे भी ज्यादा स्टॉक नहीं रखते हैं।
) हरचरन सिंह, लेस्ली फर्नांडेज, वरिंदर सिंह, अशोक दीवान, माइकल किंडो, बीपी गोविंदा, ब्रिगेडियर (रिटा.
आगामी घरेलू क्रिकेट सीजन को मद्देनजर रखते हुए श्रीनगर के शेर-ए-कश्मीर स्टेडियम में पिछले दो सप्ताह से अंडर-16, अंडर-19, रणजी सहित अन्य आयु वर्गों की टीम के चयन हेतु सिलेक्शन ट्रॉयल प्रक्रिया जारी थी।
खारघर, नवी मुंबई, ठाणे) यांचा समावेश आहे.
२. १००० रुपये का मेगा कूपन जो आप किसी भी इलेक्ट्रॉनिक या फर्नीचर वस्तु पर इस्तेमाल कर सकते हो l ये हुआ आपका एक साल में ३४०० रुपयों का मुनाफा l
उन्होंने लिखा, 'जब आप अपने दूसरे घर चेन्नई सुपर किंग्स में लौटते हो तो काफी खुशी होती है।
पुलिस उन्हें गिरफ्तार करने के लिए जगह-जगह छापेमारी कर रही है.
भारत में मुद्रास्फीति, चालू खाते का घाटा (कैड), राजकोषीय घाटा नीचे आ रहा है।
वेस्टइंडीज के खिलाफ दूसरे वनडे मुकाबले में भारतीय कप्तान विराट कोहली के बल्ले से जमकर रन बरसे.
इस कमसिन परीजमाल का चेहरा पसीने से भर गया मगर किसी आने वाले की सूरत न दीख पड़ी। घबराकर बायें हाथ अर्थात दक्खिन तरफ मुड़ी और उस बनावटी छोटे-से पहाड़ को देखकर दिल बहलाना चाहा जिसमें रंग-बिरंगे खुशनुमा पत्तों वाले करोटन, कौलियस, बरबीना, बिगूनिया, मौस इत्यादि पहाड़ों पर के छोटे-छोटे पौधे बहुत ही कारीगरी से लगाये हुए थे, और बीच में मौके-मौके से घुमा-फिराकर पेड़ों को तरी पहुंचाने और पहाड़ी की खूबसूरती को बढ़ाने के लिए नहर काटी हुई थी। ऊपर ढांचा खड़ा करके निहायत खूबसूरत रेशमी जाल इसलिए डाला हुआ था कि हर तरह की बोलियों से दिल खुश करने वाली उन रंग-बिरंगी नाजुक चिड़ियों के उड़ जाने का खौफ न रहे जो उनके अंदर छोड़ी हुई हैं और इस समय शाम होते देख अपने घोंसलों में जो पत्तों के गुच्छों में बनाए हैं जा बैठने के लिए उतावली हो रही हैं।
बेटे ने मां और चाचा को आपत्तिजनक हालत में देख लिया जिसके बाद चाचा और मां ने बेटे की हत्या कर दी और शव को जंगल में फेंक दिया।
बस यही थी कहानी हामिद और अमीना दादी की जिसे हम सब ईदगाह के नाम से जानते है जो मुंशी प्रेमचंद कृत है। “
क्या आप यह इमैजिन कर सकते हैं कि दुनिया में कुछ ऐसे देश भी हैं, जहां की सड़कों पर कारें नहीं चलतीं?
स्थानिक पोलिस प्रशासनानेही सर्व प्रकारची मदत करण्याते सूचित केले आहे.
कोठी मीना बाजार मैदान पर 23 जनवरी को नागरिकता संशोधन कानून के समर्थन में होने वाली भाजपा की विशाल जनजागरण रैली के लिए भूमि पूजन किया गया।
इतना सोचना तो दूर देश की सरकार ने ये भी नही सोचा कि देश की पहली पंचवर्षीय योजना के पश्चात यदि हम एक करोड़ लोगों की गरीबी दूर कर पाएंगे तो पांच वर्ष में बढऩे वाली आबादी में गरीबों की संख्या कितनी बढ़ रही होगी? यानि जितनी जनसंख्या 1952 में थी सोचा गया कि ये इतनी ही रहेगी और हम धीरे धीरे सारे देश को खुशहाल बना लेंगे। सर्वथा एक बकवास भरा सपना था यह। आज हमारे पास 1947 की कुल जनसंख्या के तीन गुने लोग भूखे और नंगे हैं। 1971 में इंदिरा गांधी ने पहला आम चुनाव लड़ा। उन्होंने ‘गरीबी हटाओ’ को अपना चुनावी नारा बनाया। मानो वह स्वीकार कर रही थीं कि नेहरू जी से कहीं गलती हुई और अब हम उसे सुधारेंगे। जनता ने इंदिरा को समर्थन दिया और वह देश की पीएम बन गयीं। लेकिन गरीबी नही हटी। देश में हमें बताया जाता रहा कि अब इतनी आबादी बढ़ गयी है और अब इतनी बढ़ गयी है लेकिन ये नही बताया गया कि देश में गरीबी भी इतनी बढ़ गयी है। सचमुच में देश की आबादी नही बढ़ती बल्कि देश में गरीबी बढ़ रही है। बढ़ती हुई उस गरीबी को अन्य चीजों की गंदगी से ढकने का प्रयास किया जाता है। इन अन्य चीजों को भी कांग्रेस ने ही पैदा किया है। इनमें प्रमुख है इस्लामिक तुष्टिकरण और तदजनित आतंकवाद, कश्मीर समस्या को स्थायी सिरदर्द बनाये रखना, पंजाब में आतंकवाद को पहले कांग्रेस ने प्रोत्साहित किया फिर उस पर देश के खजाने से मोटी रकम खर्च कर उसे रोकने का प्रयास किया। हमें कभी आतंकवाद से लडऩे के लिए प्रेरित किया, कभी अपने ही पैदा किये जातिवाद से (कांग्रेस ने मुस्लिम, एस.सी, ब्राह्मण, अगड़ी जातियों का समीकरण बनाकर शुरू से ही चुनाव लडऩा आरंभ किया) लडऩे को प्रेरित किया। लेकिन कभी भी सच से देश का सामना नही होने दिया। इंदिरा जी चली गयीं तो उनके बेटे राजीव ने देश को बताया कि केन्द्र से गरीबों के लिए चलने वाला एक रूपया गरीब तक जाते जाते मात्र दस पैसे रह जाता है। यानि इंदिरा ने अपने पिता के शासन के विषय में परोक्ष रूप से यह स्वीकार किया था कि गरीबी हटाने की दिशा में सार्थक प्रयास नही हुआ तो बेटे राजीव ने मां के शासन के विषय में परोक्ष रूप से स्वीकार किया कि भ्रष्टाचार इतना बढ़ चुका है कि गरीब के लिए जाने वाला पैसा गरीब तक जाते जाते सौ में से 10 पैसा ही रह जाता है। एक तरह से उन्होंने स्वीकार किया कि व्यवस्था के साथ साथ खड़ी हो गयी समानांतर व्यवस्था का हमला व्यवस्था पर भारी पड़ रहा है और सरकार भी उस पर कुछ कर पाने की स्थिति में नही है। गरीबी ऐसी परिस्थितियों में कैसे हट सकती थी? अब तो स्थिति ये है कि देश में 83.6 प्रतिशत लोगों की प्रतिदिन की आय 20 रूपये से भी कम है। देश में 8000 लोगों का देश के सत्तर प्रतिशत आर्थिक संसाधनों पर कब्जा है। क्या भारत के लोकतंत्र का यह ‘शोकतंत्र’ वाला स्वरूप नही है? आज कांग्रेस की राजनीति उसी के लिए घातक बन गयी है। कांग्रेस की राजनीति का राज खुल गया और वह जैसे जैसे लोगों की समझ में आता गया वैसे वैसे ही भारत में नये नये राजनीतिक दलों का जन्म होने लगा। कांग्रेस के मुस्लिम तुष्टिकरण आरक्षण, जातिवादी सोच गरीबी हटाओ नही बल्कि बढ़ाओ ताकि गरीब वर्ग आपके साथ वोट बैंक के रूप में लगा रहे, शिक्षा बढ़ाओ नही बल्कि उसे निजी क्षेत्र में देकर महंगी करो ताकि हर आदमी शिक्षित न होने पाए, क्योंकि शिक्षित वर्ग ही तुम्हारे दोषों को प्रकट कर सकता है, इन जैसी बातों को या राजनीति के राज को जैसे जैसे समझा गया वैसे वैसे ही देश में कहीं माया का अवतरण हुआ तो कहीं मुलायम का कहीं लालू का तो कहीं पासवान का। इसी प्रकार हर प्रांत में अवतारों की और मसीहाओं की झड़ी लग गयी। आज कांग्रेस इन नये मसीहाओं की ओर दीनता से देख रही है। कांग्रेस का जादू भंग हो रहा है, पर उसे पता है कि उसके ही पदचिन्हों पर चलकर राजनीति करने वालों के दिन अभी लदे नही हैं। इसलिए वह अपने काले कारनामों से डर तो रही है लेकिन इस सबके बावजूद वह केन्द्र में अपने ही मानस पुत्रों की अगली सरकार बनते देख रही है। आज देश की लोकसभा में 543 सदस्य हैं। इसका अभिप्राय है कि 1952 की पहली लोकसभा के 489 सदस्यों की अपेक्षा 54 सदस्य अधिक हैं। लेकिन दुर्भाग्य देखिए इस देश का कि अधिकतम 54 (कुल का 10 प्रतिशत) सांसद ही मुखर रहते हैं। आधे से अधिक सांसद लोकसभा की कार्यवाही से भाग नही लेते। देश की मंत्रिपरिषद तक में मंझे हुए और तपे हुए अपने अपने विषयों के पारंगत और विशेषज्ञ मंत्री तक नही हैं? शोकतंत्र का यह स्वरूप भी कांग्रेस की देन है क्योंकि इसने योग्यता पर अयोग्यता (नेता के लिए केवल हाथ उठाने वाले सांसदों को चुनाव में टिकट देकर) को वरीयता दी। इसलिए योग्यता को संसद की दहलीज पर पांव भी नही रखने दिया। भीतर उन्हें भेजा गया जो लड़ सकें, माइक तोड सकें, एक दूसरे के गिरेबान पकड़ सकें और लोकतंत्र को शर्मसार कर सकें। बाबा रामदेव और अन्ना की जिम्मेदारी नही है कि वो ही हमारे भाग्यविधाता बनेंगे। अवतारों की प्रतीक्षा करने की अभ्यासी भारतीय जनता को अपने इस परंपरागत अवगुण से परहेज करना चाहिए। हम अपने भाग्यविधाता स्वयं हैं, इसलिए अपने वोट का सही प्रयोग करना सीखें। सारी सामाजिक और राजनीतिक विसंगतियों के निराकरण के लिए समय ने अब तक 15 बार आम चुनावों के रूप में, दस्तक दी है, हमने ही समय के साथ समझ का सामंजस्य स्थापित नही किया। चूक हमने की है। अवतारों की प्रतीक्षा में हम भूल गये कि आज हर व्यक्ति अवतार की शक्ति वोट के रूप में अपने पास रखता है। 2014 में फिर समय आ रहा है हमारी समझ की परीक्षा लेने के लिए, देखते हैं कि हम इस चुनाव में बृहन्नलाओं का चयन करते हैं या फिर सचमुच अपने किसी नेता का? 65 साल के बोझ को यदि इस बार उतारकर समुद्र में फेंक दिया तो निश्चित ही देश दूसरी आजादी का जश्न मनाने का हकदार हो जाएगा। देश को मोदी और मनमोहन में से एक को चुनना ही होगा।
आप अपने टॉप में ब्लैक के अतिरिक्त   सिल्वर, गोल्ड, रेड या पर्पल का चयन कर सकती हैं.
वडगावच्या पोलिस उपनिरीक्षक कृष्णवेणी गुर्लहोसूर यांनी सहकार्‍यांसह घटनास्थळी भेट दिली.
खाली घोषणाओं से चुनाव नहीं जीते जाते।
13 मेगापिक्सल रेयर कैमरा और 5 मेगापिक्सल फ्रंट कैमरा है।
अदिति के घर में भी खुशियां छाई हैं.
इस अवसर पर धरम सिंह, अजय सिंह, सुरेखा पाल, अनिरुद्ध सिंह, मंजीत कौर, मैनेजर पांडेय सहित अनेक लोग मौजूद थे।
' कश्मीर में अधिकतर सैलून घाटी के बाहर के लोग चलाते हैं जिनमें अधिकतर उत्तरप्रदेश और बिहार के हैं.
यहां पर दूरसंचार कंपनी की ओएफसी बिछाने के लिए नियम दरकिनार  किए जा रहे हैं।
छात्रों और शिक्षकों से भरी बस एजुकेशनल टूर से लौट रही थी| राष्ट्रीय राजमार्ग दो पर जोगिया मोड़ के नजदीक बस की ट्रक से दुर्घटना हो गई| बस में रोहतास जिले के राजपुर प्रखंड के उर्दू मध्य विद्यालय मंगरौलिया के छात्र और शिक्षक थे| घटना सोमवार रात 10 बजे की है|
लीबिया में नॉटो की द$खलअंदाज़ी के विषय में भी $फैसला सुरक्षा परिषद् को ही लेना है।
कुलिक 13:47:25 से 14:43:16 तक
कोई भी मुस्लिम वसीयत भी कर सकता है। लेकिन यह वसीयत उस की एक तिहाई संपत्ति की ही की जा सकती है तथा किसी भी उत्तराधिकारी के नाम नहीं की जा सकती, जब तक कि अन्य उत्तराधिकारियों से वसीयत करने वाला अनुमति प्राप्त नहीं कर ले।
लटका हुआ 370 हटा दिया गया।
इस किराए के घर में वह करीब दो वर्ष तक रहेंगे।
अगर अमित शाह से संतुष्ट नहीं हुए तो गठबंधन को लेकर फैसला लेंगे।
पूर्व केंद्रीय मंत्री पी. चिदंबरम को सीबीआई की टीम ने बुधवार शाम को उनके घर से गिरफ्तार कर लिया.
DSquared2 DSquared2 उपहार DSquared2 बेल्ट DSquared2 हूडि DSquared2 पोशाक DSquared2 पतलून DSquared2 जैकेट DSquared2 जीन्स DSquared2 चट्टान DSquared2 शॉर्ट्स DSquared2 स्वेट-शर्ट DSquared2 टीशर्ट DSquared2 पसीना जैकेट DSquared2 लड़कों DSquared2 लड़की DSquared2 शिशुओं DSquared2 sweatpants DSquared2 Longsleeve DSquared2 बेसबॉल DSquared2 बैग DSquared2 जेब DSquared2 bodysuit DSquared2 ब्लाउज DSquared2 स्विमिंग के शॉर्ट्स DSquared2 नीचे जैकेट DSquared2 शर्ट DSquared2 मिडी पोशाक DSquared2 स्वेटर DSquared2 बॉक्सर शॉर्ट्स
(क) महापत्तन से ऐसा पत्तन अभिप्रेत है जिसे संसद् द्वारा बनाई गई किसी विधि या किसी विद्यमान विधि द्वारा या उसके अधीन महापत्तन घोषित किया गया है और इसके अंतर्गत ऐसे सभी क्षेत्र हैं जो उस समय ऐसे पत्तन की सीमाओं के भीतर हैं ;
रक्षा मंत्री ने कांग्रेस पर निशाना साधते हुए कहा कि कांग्रेस जेट खरीदने की इच्छा ही नहीं रखती थी।
अपने घर और ऑफिस को फेस्टिव लुक देने के लिए मुंबई के भुलेश्वर मार्केट से बेहतर ऑप्शन शायद ही हो। यहां पर आपको कई प्राकर के लैंप्स, डेकोरेशन आइटम्स, रंगोली के कलर, रंगोली के लिए स्टेन्सिल्स, रंगोली स्टिकर्स और दीये मिल जाएंगे, जिनमें से आप अपनी पसंद के अनुसार चुनाव कर सकते हैं।
इससे पहले सलामी बल्लेबाज मार्टिन गुप्टिल ने न्यूजीलैंड की ओर से नाबाद 237 रन की सर्वश्रेष्ठ व्यक्तिगत पारी खेली जिससे विश्व कप के इस सहमेजबान ने वेस्टइंडीज के खिलाफ चौथे क्वार्टर फाइनल में छह विकेट पर 393 रन का विशाल स्कोर खड़ा किया।
दसवीं कक्षा में एवीएन नाहन से आदित्य पुत्र अरविंद ने प्रथम, राजकीय वरिष्ठ माध्यमिक पाठशाला नघेता से कार्तिक तोमर पुत्र गोपाल तोमर ने दूसरा तथा एवीएन नाहन से कनुप्रिया पुत्री राम भजन ठाकुर ने तीसरा स्थान हासिल किया।
तुरंत डॉक्टर के पास जाएं।
पर्व की तैयारियों को लेकर सड़क सुरक्षा समिति पांवटा साहिब की  बैठक की अध्यक्षता समिति के संयोजक डीएसपी पांवटा निश्चिंत सिंह नेगी ने की।
समाजवादी पार्टी से सामान्य सीट के लिए नामांकन भर रहे नंदकुमार गुप्ता को नामांकन पत्र खरीदने के लिए 10 हजार रुपए की जरुरत थी, उनके पास उनता पैसा नहीं था कि वो नामांकन फार्म खरीद सके. इधर-उधर खूब हाथ-पैर मारा अपने समर्थकों से चंदा इकठ्ठा किया, चंदे के तौर पर उन्हें 4 हजार रुपए के सिक्के और 6 हजार रुपए के नोट मिले. इन्हीं पैसों को लेकर नंदकुमार गुप्ता जिला निर्वाचन कार्यालय पहुंचे. सिक्कों के अलग-अलग थैली देखकर अधिकारी दंग रह गए. फिर भी वो फार्म खरीदने के लिए पैसे दिए. अधिकारियों को सिक्के गिनने में कई घंटों का वक्त लग गया. उनके पसीने छूटने लग गए. सिक्के गिनते गिनते नामांकन का समय भी बीत गया.
[दिसम्बार, 2002 में 86वें संशोधन द्वारा शामिल और जुलाई, 2009 में संसद द्वारा पारित। अधिनियम के प्रावधान 1 अप्रैल, 2010 से प्रवर्तित हुए]
इस साल जौ के उत्पादन में 20 फीसदी की बढ़ोतरी दर्ज की गयी है।
आरोप था कि वह वासन हेल्थकेयर प्राइवेट लिमिटेड कंपनी से कथित तौर पर जुड़े हुए हैं।
नायिका को दुख पहुंचाने वाले किरदार को मारे एक चाटे के तीन रिपीट टेलिकास्ट को देख वो खुश होती हैं.
थाना सुल्तानपुर लोधी के प्रभारी सरबजीत सिंह ने बताया कि पुलिस को सूचना मिली थी कि मॉडर्न जेल कपूरथला में बंद विक्टर अदमाए, निवासी अबूजा स्टेट नाईजीरिया (हालिया निवासी दिल्ली) जेल में मोबाइल की मदद से नशा तस्करी के धंधे का संचालन कर रहा है और उसके दो साथी गुरविंदर सिंह, निवासी नूरपुर हकीमां, जिला मोगा और रणजीत सिंह उर्फ़ राजा, निवासी वार्ड नंबर 1 , महतपुर, जिला जालंधर एक गाड़ी में दिल्ली से हेरोइन लेकर क्षेत्र के गांवों में सप्लाई करने आ रहे हैं।
तीन बार की चैम्पियन पाकिस्तान की टीम ओलंपिक हाकी ही सबसे सफल टीमों में से एक है।
देश लाइव न्‍यूज, पटना से खबर है कि एकाउंटस मैनेजर राजन मिश्र ने इस्‍तीफा दे दिया है.
राकेश सिंह होंगे मध्य प्रदेश BJP के नए अध्यक्ष →
फाउंडेशन थैलेसीमिया पीडि़त बच्चों को रक्त के अलावा सस्ती दर पर दवाएं उपलब्ध कराने के प्रयास कर रहा है।
मोबाइल-स्मार्टफोन, टैबलेट, लैपटॉप, डिजिटल कैमरे, एमपी३ प्लेयर जैसी कई इलेक्ट्रॉनिक डिवाइसें अब हमारी जिंदगी का अहम हिस्सा हैं।
कुछ देर बाद महिला को उसके परिजनों के हवाले कर दिया गया।
‘‘ इन्सान उच्छावास बनकर जीता है, इन्सान विश्वास बनकर जीता है !
नवाजुद्दीन कॉमिक रिलीफ
ये न पूछिएगा कि वीना मलिक के पास क्रिकेट का कितना तजुर्बा है.
नाटी से स्वच्छता पर जगाया अलख
लेकिन सौर और पवन ऊर्जा जैसे ऊर्जा के अक्षय भंडारों पर ज़ोर देने वाली परियोजना जेजू जैसी जगहों के लिए बहुत अहम है, क्योंकि पर्यटन केंद्र के रूप में इसका भविष्य इसी पर निर्भर हो सकता है.
ग्रांट थॉर्नटन एडवाइजरी में निदेशक  रियाज ठिंगना ने कहा कि एलटीसीजी व्यवस्था में किए गए बदलाव सिर्फ सूचीबद्ध  शेयरों पर लागू होंगे।
Shri Dev Suman University Online Counselling - श्रीदेव सुमन विश्वविद्यालय की ऑनलाइन काउंसिलिंग शुरू, 17 तक भरें बीएड में के लिए च्वाइस - Amar Ujala Hindi News Live
क्लेर ने कहा कि अगले तीन से चार साल में सेना में आर्टिफीशियल इंटेलिजेंस का इस्तेमाल होगा.
सिद्धार्थ ने इंटीरियर डिजाइनिंग का कोर्स भी किया है।
Fight between Noida dm-ssp over police personnel transfer - योगी सरकार के आदेश से अधिकारियों में तकरार, नोएडा में डीएम और एसएसपी आमने-सामने
इसके साथ ही एक वीडियो में तान्या ने कहा, "मेरी मां बिल्कुल ठीक हैं।
उन्होंने कहा कि मोदीजी ने किसानों के साथ धोखा किया है.
बिहार के समग्र, विकास और नवनिर्माण के लिए संकल्पित  होकर राष्ट्रीय एकता और अखंडता को सुदृढ़ और सशक्त बनाएं।
इसके साथ ही यह स्पष्ट होता दिख रहा है कि कांग्रेस अगली सरकार बनाने जा रही है।
मूडीज भारत के सालाना साख विश्लेषण में कहा, “पिछले कुछ सालों से बाह्य विकास भारत के पक्ष में रहा है, जैसे वैश्विक स्तर पर कच्चे तेल की कीमतें नीतिगत उपायों से साथ रही है (अतीत की तुलना में कम उदार या कड़ी राजकोषीय या मौद्रिक नीतियों सहित), छोटे राजकोषीय घाटे के साथ एक अधिक स्थिर व्यापक आर्थिक विकास की दिशा में अर्थव्यवस्था को स्थानांतरित करने के लिए, कम मुद्रास्फीति और कम चालू खाते का घाटा आदि।
पाकिस्तान ने कार्यवाही की लेकिन उसे जबरदस्त जवाब दिया गया।
पुलिस ने पीछा कर बाइक सवारों को जल्द से जल्द उतरने को कहा और बाइक से दूर  जाने को कहा.
कार्यक्रम में उपस्थित सभी लोगों ने पुलवामा शहीदों की आत्मिक शांति के लिए 2 मिनट का मौन रखा।
इसके परिणामस्वरूप राज्य में लगभग 95000 वर्ग किलोमीटर जंगल हैं, जो देश में सबसे ज्यादा हैं।
गुजरात के बारे में बनर्जी ने कहा कि वहां कोई राजनीतिक गतिरोध नहीं है।
मुर्शिदाबाद जिले में कुछ क्षेत्रों में हालात अनियंत्रित होता देख पुलिस को लाठीचार्ज करना पड़ा।
इसके बाद उन्होंने छात्रा को ब्लैकमेल करना शुरू कर दिया।
कुलमिलाकर यह ऋण देनदारी में चूक का मामला बन जाता है।
वहीं बंगाल सरकार के वकील ने कहा कि सीबीआई कोलकाता पुलिस के अफसरों को परेशान कर रही है।
मैंने इंद्रदेव को प्रणाम किया. प्रभात हो चला था. क्या पक्षियों ने रात का महाप्रलय का सामना नहीं किया? उनके कलरव में कहीं कोई अस्वाभाविकता नहीं थी. इंद्रदेव प्रस्थान करने को उतावले थे. विदा की घ़डी आ गई. इंद्रदेव निर्लिप्त-निराकार थे. किंतु वे तृप्त थे, यह स्वीकारने में उनमें कोई झिझक नहीं थी.
सरकार ने जिन देशों के साथ बातचीत पूरी की है उनमें बहमास, बरमूडा, ब्रिटिश वर्जिन आइलैंड, आइल ऑफ मैन, केमैन आइलैंड, ब्रिटिश आइलैंड आफ जरसी, मोनैको, सेंट किट्स एवं नेविस, अर्जेंटीना और मार्शल आइलैंड शामिल हैं।
कुल मिलाकर पिता और बेटी में  अच्छी बनती है। . . . पढ़ें
उधर, पुजारियों ने रानी के लिए अंतिम प्रार्थना करनी शुरू कर दी थी.
• सरकारी विभागों में काम में सुधार हेतु बीएआरआर विधि को जिस राज्य की कैबिनेट ने मंजूरी प्रदान की है- महाराष्ट्र
कुछ और भी मुश्किल बातें घटीं.
मुंबई इंडियंस के कप्तान रोहित शर्मा ने टॉस जीतकर पहले गे. . . RRvMI: रोमांचक मुकाबले में राजस्थान ने मुंबई को 3 विकेट से हराया
महाराष्ट्र सरकार ने चाकन संयंत्र में प्रस्तावित विस्तार 'पायनियर मेगा प्रोजेक्ट' की पुष्टिï की है।
सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय ने लाली के निलंबन की प्रक्रिया उस समय शुरू की, जब राष्ट्रपति पाटिल ने प्रसार भारती के सीईओ के खिलाफ शिकायतों की जांच के लिए सुप्रीम कोर्ट द्वारा जांच को अपनी मंजूरी प्रदान कर दी।
लेकिन क्या दूसरे लोग भी ऐसा ही करते?
राव ने कहा, ‘इसमें किसी सामान और सेवाओं के लिए भुगतान भी शामिल होगा. जैसे किसी चल या अचल संपत्ति को खरीदने के लिए डाउन पेमेंट या किसी क्लब की सदस्यता के लिए भुगतान आदि.’
संस्था के निदेशक ने कहा कि निर्दोष लोगों पर इस तरह हमला न केवल आश्चर्यजनक है बल्कि अस्वीकार्य भी है, जो पहले ही अपने घरों से बेघर किए जा चुके हैं।
निर्यातकों को एकमात्र भय है कि अगर अन्य अंतरराष्ट्रीय मुद्राओं की तुलना में भारतीय रुपये में मजबूती आती है तो निर्यातकों के मुनाफे में कमी आएगी।
विराट कोहली ने इस बारे में कहा,'आप टेस्ट क्रिकेट में उत्साह ला सकते हैं लेकिन आप विशुद्ध रूप से सिर्फ मनोरंजक लोगों के आधार पर टेस्ट क्रिकेट नहीं बना सकते हैं.
उसे आगे-पीछे, भूत-भविष्य कुछ भी नजर नहीं आता।
इन घटनाओं में एक बच्चा समेत छह लोगों को गोली लगी है.
फिएट (जनवरी 2012 से शुरू तीन वर्षीय सौदा, जिससे सुजूकी पावरट्रेन क्षमता में विस्तार के साथ डीजल इंजनों की उपलब्धता में 65 फीसदी तक की वृद्घि होने की उम्मीद है) से खरीदे गए इंजनों से डीजल कार उत्पादन क्षमता में इजाफा हुआ है और प्रत्यक्ष अवसरों के दोहन के लिए अन्य मंचों पर डीजल वैरिएंट को पेश किए जाने की संभावना है।
भोजपुरी न्यूज चैनल हमार टीवी में कृष्ण कुमार कन्हैया ने डिप्टी न्यूज एडीटर के रूप में ज्वाइन किया है।
वर्तमान कोचिंग स्टाफ को आवेदन देने की आवश्यकता नहीं है।
भविष्य में अगर मेरे बच्चे क्रिकेटर बनना चाहें तो मैं उनके साथ उनके स्कूल के प्लेग्राउंड में भी नहीं जा सकता।
कॉंग्रेस पार्टी से जुड़े “संगठन ऑल इंडिया प्रफेशनल्स कॉंग्रेस” की ओर से आयोजित परिचर्चा सत्र में उन्होंने उक्त बयान दिया।
उन्होंने इसके लिए अपने एक भाई को चुना.
700 वर्ष बाद वंशजों से मिलन
भागलपुर रेल थाना के प्रभारी सुधीर कुमार सिंह ने बताया कि फिलहाल इस मामले में किसी की गिरफ्तारी नहीं हुई है। पुलिस पूरे मामले...
विदेशी भारतीय ऑक्शन हाउसों की भीड़ में भारतीय नीलामीघरों ने भी धीरे-धीरे अपनी पहचान बनानी शुरू कर दी है।
पहलवान महावीर सिंह फोगाट और उनकी दो पहलवान बेटियों गीता और बबीता की निजी ज़िंदगी पर आधारित आमिर ख़ान की इस फ़िल्म को काफ़ी सराहना मिली है.
उत्तर प्रदेश के गाजियाबाद में चार युवकों ने फर्जी पत्रकार और स्पेशल पुलिस आफिसर बनकर एक महिला की अश्लील क्लिप बना ली और उससे दो लाख रुपये की मांग कर ब्लैकमेल करने लगे.
लेकिन एक सीधा सवाल सारे वेबमीडिया की तरफ से अगर यह घोटाला है तो जिनके हिस्से में इस घोटाले का सबसे बड़ा हिस्सा है उनके नाम पर अनुपम राजन का मुंह क्यों सिला हुआ है और भेड़चाल में खबरें चलाने वाले मीडिया की भी नजर इन पर क्यों नहीं पड़ी?
नौ दिसंबर को संयुक्त रैली करेंगे।
देश में 70 फीसदी आबादी कृषि पर निर्भर है।
वर्ल्ड कप 2019 भारत बनाम बांग्लादेश अभ्यास मैच देखें ऑनलाइन Hotstar और स्टारस्पोर्ट्स पर
भारतीय टीम का दिन का एकमात्र विकेट कीवी स्पिनर ईश सोढी ने लिया।
बेनी ने मांगा एक और मौका
आज तक हमने 18-20 दीक्षा दी है आप उनसे पूछ लो क्या किसी को दबाव में दी गई है. Loading. . . लड़के/लड़कियों के फोटो देखकर पसंद करें फिर अपना जीवन साथी चुने (फ्री)- क्लिक करें
उम्मीद तो यही की जाती है कि इससे रणनीतिक विनिवेश पर नीतिगत अनिश्चितता पर विराम लगेगा और राजनीतिक विरोध भी आगे बाधा नहीं बनेगा।
सिरदर्द (Headache) होने पर यदि हम लौंग के तेल की हल्के हाथो से मालिश करें तो सरदर्द में भी राहत मिलती है
वहीं कहां की यहाँ बैठने वाले अधिकारी ,पदाधिकारी गंभीरता से काम करें ,आपकी गंभीरता ,समाज की सुरक्षा होती हैं ।
उत्तराखंड के मुख्यमंत्री हरीश रावत को उच्च रक्तचाप और गर्दन में दर्द की शिकायत के बाद मंगलवार सुबह अस्पताल में भर्ती कराया गया.
भारत ने गुरुवार को कहा था कि वह रूस की मेजबानी में राजधानी मॉस्को में आयोजित की जा रही वार्ता में ‘‘गैर-आधिकारिक स्तर’’ पर भागीदारी करेगा। रूस के विदेश मंत्रालय ने पिछले हफ्ते बताया था कि इस वार्ता में अफगान तालिबान कट्टरपंथी आंदोलन के प्रतिनिधि हिस्सा लेंगे।
हैदराबाद। पुरानी हवेली स्थित निजाम संग्रहालय से करोड़ों रुपए कीमत की कई ऐतिहासिक और बेशकीमती वस्तुएं गायब हो गई हैं। इन वस्तुओं में 2 किलो वजन का सोने का टिफिन बॉक्स, जवाहरात जड़ा कप, हीरा और पन्ना शामिल हैं। ये ऐतिहासिक वस्तुएं सातवें निजाम ओस्मान अली खान बहादुर की थीं। इस संबंध में मीर चौक पुलिस स्टेशन में म्यूजियम के एडमिनिस्ट्रेटिव ऑफिसर शौकत हुसैन की ओर से शिकायत दर्ज कराई गई है। हुसैन ने कहा है कि जब म्यूजियम खोला गया तो एक ताला टूटा हुआ था और कई सामान गायब थे।पुलिस के एक वरिष्ठ अधिकारी ने संग्रहालय के अधिकारियों की ओर से दर्ज कराई गई शिकायत के आधार पर सोमवार को बताया कि संग्रहालय की तीसरी दीर्घा से चोरी की यह घटना हुई है।
मराठा युवकांना पोलीस बळाचा वापर करून बाजूला करता आले असते.
मीडिया बहुत बड़ी प्रॉब्लम बन गया है : टाउनहॉल में अरविंद केजरीवाल
हालांकि राज्य सरकार का नजरिया कुछ और ही है।
तत्कालीन हरियाणा की हुड्डा सरकार में झज्जर के राधा स्वामी सत्संग भवन के पास वाली जमीन व गांव जौंधी की कुछ जमीन को सेक्टर 10 बसाने के लिए अधिगृहीत किया गया था।
इसे लोगों की ताकत ही तय करेगी, यह वंशानुगत भी नहीं होगा और इसमें पश्चिमी देशों के रणनीतिक हितों को सुनिश्चित करने की प्राथमिकता नहीं होगी।
' उन्होंने कहा, 'हमने उस रिवाज को तोड़ा और बातचीत के लहजे में अनौपचारिक उद्ïघोषणा की शुरुआत की।
स्कूल बस पर हुए हमले की घटना को 'दुर्भाग्यपूर्ण' बताते हुए संधू ने मीडिया को बताया कि भगवा वेशधारी गुंडों की भीड़ को समय पर नियंत्रित कर लिया गया।
छात्रों पर रखें निगरानी : कुल्लू घाटी में दक्षिण भारतीय शिक्षण संस्थानों से आने वाले छात्र-छात्राओं की बढ़ती संख्या का जिक्र हाल ही में शिमला में राज्यपाल द्वारा बुलाई गई उस बैठक में भी हुआ जिसमें प्रदेश में नशा मुक्ति के लिए विशेष अभियान छेड़े जाने पर विचार किया गया।
रियो ओलम्पिक की विजेता बहमास की शॉन मिले यूइबो के हिस्से रजत पदक आया, जबकि जमैका के शेरिका जैक्सन ने कांस्य पदक अपने नाम किया।
रीता स्वामी चौधरी, अमूर्त विरासत के सलाहकार बोर्ड की सदस्य सचिव आर. के. उषा, प्रसिद्ध कलाकार प्रेम सिंह और संस्कृति मंत्रालय के आप्त सचिव कंवरजीत सिंह।
Mardi सेंट चार्ल्स एवेन्यू पर Gras परेड में Orpheus के krewe की एक नाव नमस्ते. नई Orleans, लुइसियाना, 27 फरवरी 2006
विराटनगर पंचायत समिति क्षेत्र की 31 ग्राम पंचायतों में 1 लाख 10 हजार 525 मतदाता अपने मताधिकार का उपयोग कर उम्मीदवारों के भाग्य का फैसला करेंगे।
भुवी और नूपुर के शादी के कार्यक्रमों के बीच इंस्टाग्राम पर सवाल जवाब शुरू हो गए। नूपुर ने पूछा रिलेशनशिप के तीन सबसे महत्वपूर्ण फैक्टर क्या हैं। भुवी ने जवाब दिया कि बहुत मुश्किल सवाल है। पहला सॉरी, दूसरा सॉरी और तीसरा भी सॉरी। दूसरा सवाल था, मेरी अच्छी और बुरी आदत बताओ। भुवी ने तारीफ करते हुए कहा आप रचनात्मक हो, किसी भी मोड़ पर अच्छे सुझाव के साथ समस्या का समाधान बता देती हो। लेकिन गुस्सा आने पर जता नहीं पाती है, यह आपकी सबसे गलत आदत है। तीसरा सवाल, तुम दूल्हों के लिए एक अच्छी टिप्स दो। भुवी ने जवाब दिया कि खुद भी खुश रहो, पत्नी को भी खुश रखो।
म्हणजे, आतापर्यंत काका-पुतण्याच्याच उमेदवारीची चर्चा झडत होती.
तंत्रिका संबंधनों (अंतर्ग्रर्थन) पर मिलने वाला रासायनिक पदार्थ जो तंत्रिका आवेग के पारगमन के समय हर बार उपस्थित होता है ।
'सूरज निकल रहा था । सामने उत्तर की ओर एक बड़ा पहाड़ खड़ा था । यह पहाड़ काले बादल की तरह बड़ा डरावना दिखाई देता था । पहाड़ पूरब से पच्छिम तक बहुत दूर तक लम्बा चल गया था । उसकी चोटी पर सबेरे की धूप ने एक सुनहली लकीर खींच दी थी । जान पड़ता था जैसे किसी बादल के सिरे पर बिजली चमकी हो और चमक कर रह गई हो, गायब न हुई हो । गोपाल ने ऐसा दृश्य पहले कभी नहीं देखा था । थोड़ी देर को वह भूल गया कि वह कहाँ है और पहाड़ की चोटी पर सबेरे की यह सुनहली शोभा देखने लगा । वह उड़ता जा रहा था और सबेरे की यह शोभा देखता जा रहा था ।
जन संघ की स्थापना: श्यामा प्रसाद मुखर्जी पंडित जवाहर लाल नेहरू की कैबिनेट में  उद्योग एवं आपूर्ति मंत्री थे.
उन्होंने कहा कि भारत हम पर आरोप लगता है कि पाकिस्तान में आतंकी समूह हैं।
भारत-ऑस्ट्रेलिया के बायकॉट की संभावना, फिर भी कॉमनवेल्थ खेलों में नहीं होगी शूटिंग
इसके अलावा दिल्ली एयरपोर्ट पर विमान की आवाजाही सामान्य हुई।
इस फिल्म को तकरीबन 50 फिल्म महोत्सवों में प्रदर्शित किया गया.
वीसी जोशी तथा स्व बाबा जसवंत सिंह के परिजनों के साथ ही अपने पति की शहादत के पश्चात सेना में कमीशन प्राप्त करने वाली कै.
यद्यपि आज के सामाजिक परिवेश में यह बहन-भाई का ही मुख्य पर्व माना जाता है।
लेकिन इस बार जब उसने पीड़िता का रेप किया तो बर्बरता की सारी हदें पार कर दीं.
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के 1.25 लाख करोड़ रुपये के विशेष पैकेज को मात देने के लिए मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने 2.70 लाख करोड़ रुपये की सात सूत्री कार्यक्रम का ऐलान किया है।
उन्होंने कहा कि यदि चुनाव के दौरान किसी कारणवश इलैक्ट्रोनिक वोटिंग मशीन बदलनी पड़ जाए तो पुरानी मशीन पर लाल स्टीकर तथा बदली गई मशीन पर नीला स्टीकर लगाया जाए, ताकि बाद में इन मशीनों की पहचान करने में आसानी हो सके।
इससे नाराज शर्मा ने आप को देश की सबसे भ्रष्ट पार्टी करार देते हुए निर्दलीय चुनाव लड़ने का ऐलान किया है।
सिंह का राज्यसभा सदस्य के रूप में कार्यकाल इस साल 14 जून को समाप्त हो गया।
लातूरला जिल्हाधिकारी असताना मी हा प्रयोग केला होता.
साल 1970 में पाकिस्तान में आम चुनाव हुआ और 7 दिसंबर 1971 में नुरुल अमिन पाकिस्तान के प्रधानमंत्री बने।
अब इसके बाद हाल ही में राजस्थान में शूट हुई बॉलीवुड कॉमेडी मूवी हाउसफुल-४ में बॉलीवुड कोरियोग्राफर फराह खान के साथ असिस्टेंट कोरियोग्राफर के तौर पर काम किया है। इस मूवी की शूटिंग पूरी हो चुकी है और दीपावली के आस पास यह रिलीज होगी। प्रोड्यूसर साजिद नडिय़ादवाला व डायेक्टर साजिद खान के निर्देशन में बनी हाउसफुल-4 मूवी में बॉलीवुड एक्टर अक्षय कुमार, बॉबी देऑल, ऋतेष देशमुख, अभिनेत्री कृति सेनोन, कृति करबंदा, पूजा होगड़े व बोमन इरानी समेत कई कलाकारों ने काम किया है।
उस चुनाव में कांग्रेस को चमत्कारिक सफलता हासिल हुई थी.
लेकिन इस चुनाव में वे अपनी जमानत भी नहीं बचा सके थे।
मल्टी कमोडिटी एक्सचेंज में फरवरी महीने में डिलिवरी वाला. . . सेंसेक्स-निफ्टी ने भरी उड़ान, सोने का गिरा भाव, चांदी भी कमजोर, डॉलर के मुकाबले रुपया मजबूत
बाढ़ के बाद केरल को अब कई अन्य चुनौतियों का सामना करना पड़ रहा है। बाढ़ का पानी कम होने के बाद लेप्टोसपिरोसिस (रैट फीवर) बीमारी से 29 अगस्त से अब तक नौ लोगों की मौत हो चुकी है।
पिछले दस साल के देश के पर्यावरण पर हिन्दी में ऐसी किताबें नहीं निकलीं.
SUPERFAST BULLETIN : आज की प्रमुख खबरों पर नजर... 1 गणतंत्र दिवस से पहले आज आसियान-भारत वार्ता कई प्रमुखों से मिलेंगे प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 2 आसियान देशों से दोस्...
रामलिंग राजू के दूर के रिश्तेदार और उद्योगपति केवीएलएन राजू ने बताया, 'उसने हमेशा ही भौतिक खुशी के बजाय आध्यात्मिक खुशी को महत्त्व दिया है।
इस घटना के बाद यहां मौजूद सेना के जवानों ने भी आतंकियों पर जवाबी कार्रवाई की।
इसलिए सुबह ही दो बसों में फोर्स भरकर पिंजौर थाने में पहुंच चुकी थी लेकिन हाईकोर्ट में सुनवाई जारी रहने के कारण दोपहर बाद पुलिस फोर्स लौट गई।
अमरीकी उपराष्ट्रपति माइक पेंस ने उस मीडिया रिपोर्ट को सिरे से ख़ारिज़ कर दिया है जिसमें यह कहा गया था कि वो 2020 में राष्ट्रपति पद का चुनाव लड़ने पर विचार कर रहे हैं.
ऐसी महिलाएं चाहतीहैं कि उन्हें ऐसा प्रेमी मिले जो उसे विश्वास दिलाये की वो उस की ज़िन्दगी में सबसे पहले और महत्वपूर्ण है।
विविध प्रलंबित मागण्यांसाठी राज्य सरकारी, निमसरकारी  कर्मचारी व शिक्षक तीन दिवसांच्या संपावर गेले असून, दुसर्‍या दिवशीही बुधवारी जिल्हाभरातील शासकीय कार्यालयांतील कामकाज ठप्पच होते.
नईदुनिया प्रतिनिधि  पूर्व सीएमएचओ डॉ. मधुलिका सिंह के खिलाफ अपने पद का दुरूपयोग करते हुए गड़बड़ी करने की शिकायत सरकंडा थाने में की गई है।
कपिल इतने बीमार हैं कि उसका असर उन कि शारीरिक अवस्था पर साफ़ देखा जा सकता है। बहरहाल कपिल अपने सफ़ेद पालतू डॉगी चीकू के साथ यात्रा करते देखे गए और हवाई अड्डे पैर कैमरा देखकर के मंद मुस्कान कपिल ने भी दे डाली। वैसे ये अभी अटकलें ही हैं ये सफ़ेद कुत्ता कहीं उनका थेरेपी डॉग तो नहीं या कहीं उनके भारी शनि का कोई तोड़ जिसे वो अपने साथ हवाई यात्रा पर भी ले जा रहे हैं! वैसे इन बातों से पर्दा उठाना अभी मुश्किल है!
राव ने इवांका को एक गोलाभामा साड़ी गिफ्ट की है।
ठेकेदार द्वारा विरोध कर रहे लोगों की शिकायत स्थानीय पुलिस को दी।
जिलानी साफ कहते हैं ऑल इंडिया पर्सनल लॉ बोर्ड अपने स्टैंड पर कायम है।
इससे मंहगाई भी बढ़ेगी।
नंतर त्यांनी ‘रक्ताचे नाते ट्रस्ट’ची स्थापना करून, त्याद्वारे 18 जिल्ह्यातील 40 हजार रक्‍तदात्यांना जोडले आहे.
थीम ने फ्रांस के गेल मोनफिल्स को 6-2, 6-4, 6-4 से मात दी।
गीत संगीत में गद्दी जनजाति किसी से भी पीछे नहीं रही है , यहाँ के लोकगीत जनमानस के जीवन के हर पहलू को सपर्श करते हैं , इनसे निकली अभिव्यक्ति बहुत ही हृदयग्राही होती है
वॉशिंगटनः अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप तमाम उतार-चढ़ाव के बाद अब उत्तर कोरिया के प्रमुख नेता किम जोंग उन से मुलाकात के लिए आखिरकार तैयार हो गए हैं।
कभी कभी कर की गलत गणना या गलत पते की वजह से भी देरी हो जाती है।
आपको बात दें कि धनुष बोफोर्स तोप का स्वदेशी संस्करण है, इसे भारतीय रक्षा जरूरतों के हिसाब से तैयार किया गया है।
यह एक theme provider company है. WordPress ब्लॉग के लिए अभी दो ही theme provider better है. एक Studiopress (Genesis) और दूसरी Thrive Themes. ये दोनों कंपनी वर्डप्रेस के लिए fast और seo friendly themes बनाता है. अगर आप चाहो तो Thrive themes की affiliate program को join कर सकते हो. आपको एक जरुरी सुचना दे देता हूँ की इसमें PayOut सिर्फ PayPal के द्वारा ही कर सकते हो. यह आपको per sale के लिए 50% commission देगी. इसको join करना चाहते हो तो निचे दिए गए link पर click करें।
मनुष्यों में डायबिटीज के मामले बढ़ रहे हैं लेकिन रॉयल वेटनरी कॉलेज के डॉक्टर स्टिज्न निसेन का कहना है कि अब ये समस्या पालतू बिल्लियों में भी पाई जा रही है
UP के कन्नौज में बस में ट्रक से टक्कर के बाद लगी आग में दर्जनों जले, Pm मोदी ने जताया दुख
अंततोगत्वा वहां लोकतंत्र सही मायनों में लौट सकेगा।
पेंशन योजनाएं छलावा
वायुसेना के आयुध डिपो के 900 मीटर के प्रतिबंधित दायरे में होने वाले अवैध निर्माण को सील करके तोड़ा जाएगा।
इस मामले में आकलन वर्ष 2015-16 के लिए ट्रस्ट के ऑडिट बुक में 2.5 करोड़ रुपये वेतन पैकेज मद में दर्ज है।
बुधवार को यह इलाहाबाद हाईकोर्ट में दाखिल की जाएगी।
बॉलीवुड एक्टर गोविंदा ने मंगलवार को आज तक के खास कार्यक्रम एजेंडा 2018 में शिरकत की.
अरफ़ा सृष्टि के अकेले रचयिता की ओर ध्यान लगाने, उससे दुआ करने और अपने पापों का प्रायश्चित करने का दिन है।
बता दें कि लातेहार के बालूमाथ थाना क्षेत्र में 18 मार्च 2016 को 32 वर्षीय मजलूम अंसारी और आराहारा गांव निवासी आजाद खान के पुत्र 13 वर्षीय इम्तियाज की ह’त्या कर शवों को पेड़ पर लटका दिया गया था।
छत से गिरकर डेढ़ साल का बालक घायल: दमोह। हटा थाना क्षेत्र के कांटी निवासी हरिशंकर अहिरवार का डेढ़ साल का बालक अंकित बीती रात छत से गिरकर घायल हो गया। जिसे परिजन इलाज के लिए जिला अस्पताल लेकर आए। परिजनों के अनुसार बालक अपने परिजनों के साथ रात में छत पर था तभी वह नीचे गिर गया।
लेकिन, सवाल यह उठता है कि क्या सत्तारूढ़ पक्ष यानी भाजपा ने अपनी भूमिका ईमानदारी से निभायी?
हालांकि अभी पुलिस ने सोनू को क्लीनचिट नहीं दी है।
दूसरी तरफ दर्शनशास्त्र के दोहरेपन के उलट संख्याओं की निश्चितता में उनका विश्वास उन्हें उन लोगों से दूर कर देता था जो धार्मिक कारणों से उनको सही कह सकते थे.
सेंसर बोर्ड से पास होते ही फिल्म की रिलीज डेट को लेकर तमाम तरह के अटकलें लगनी शुरू हो गईं थीं.
क्या आप सोच सकते हैं कि किसी मंत्री की पत्नी, जिसके पास सत्ता सुख सहित हर ऐशो आराम उपलब्ध हो, वह अपने प्रेमी के साथ भाग सकती है? लेकिन गीता कोड़ा ने पल भर भी देरी नहीं की. बूटी रोड के शानदार से बने मंत्री आवास को लात मार, निकल गई अपने प्रेमी (मधु कोड़ा के अनुसार वह गीता का पुरुष मित्र था, प्रेमी नहीं) के साथ.
एक व्यापार रणनीति का परीक्षण और विकास करते समय, हमने ब्रोकर के टर्मिनल पर कामकाजी पूंजीगत विकास के उच्चतम परिणाम प्राप्त किए Binomo । इस कारण से, हम इस कंपनी के मंच का प्रदर्शन करने के लिए आधार के रूप में लेते हैं, जो हमें आवश्यक सेवाओं की निम्नलिखित सूची प्रदान करता है:
कन्नौज के एसपी अमरेंद्र प्रसाद सिंह ने बताया, कि एक महिला ने दावा किया है कि उसके पति ने उसे तीन तलाक दे दिया है।
उप महानिदेशक और नीति आयोग में वरिष्ठ सलाहकार राकेश रंजन का कहना है, 'ऐसा पहली बार हो रहा है जब अनुभवी केंद्र सरकार के प्रभारी अधिकारी अपनी सूझ-बूझ को राज्य अधिकारी और जिला प्रशासकों के साथ साझा करेंगे ताकि सुधार वाले विकास संकेतकों के रूप में नतीजा निकले।
आवेदन शुल्क-  जनरल, OBC और EWS उम्मीदवारों के लिए आवेदन फीस 700 रुपये, वहीं  SC/ST/PH उम्मीदवारों को 400 रुपये (फीस का भुगतान ऑनलाइन माध्यम से किया जा सकता है)
समझा जाता है कि यूनियनें इस बैठक में स्वैच्छिक सेवानिवृत्ति योजना (वीआरएस) की उठा सकती हैं।
प्रयोग सं. ३ – चिरायता – रहित पंचभद्र के लगातार सेवन से एक व्यक्ति ने जोडों में दर्द की शिकायत की। अतः पंचभद्र का सेवन बंद करना पडा।
नीट की तैयारी कर रहे लोगों के लिए एक राहत भरी खबर।
‘‘इंडिया शाईनिंग’’ व ‘‘फील गुड’’ अभियानों से भाजपा को 2004 के लोकसभा चुनाव में कोई फायदा नहीं हुआ था और भारत की जनता ने इस अभियान और उसे …
एससी-एसटी आरक्षण दस साल बढ़ाने के संसद से पारित 126वां संविधान संशोधन विधेयक पर बिहार की भी मुहर लगेगी।
इनका कहना -
लखनऊ। उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री अखिलेश यादव ने एक बार फिर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी पर निशाना साधा है। उन्होने प्रधानमंत्री द्वारा सोशल नेटवर्किंग पर सक्रिय रहने को लेकर टिप्पणी की है। अखिलेश यादव ने मोदी को सलाह देते हुए कहा है की उन्हें फेसबुक के बजाए जमीनी स्तर पर ज्यादा काम करना चाहिए। उन्होने यह भी कहा कहा कि वह भी गौमांस खाने के खिलाफ है लेकिन विश्व भर में इसे खाया जाता है।
ओम राउत द्वारा निर्देशित 'तानाजी: द अनसंग वॉरियर' में अजय देवगन के अलावा सैफ अली खान, काजोल, शरद केलकर, नेहा शर्मा और पद्मावती राव भी अहम भूमिकाओं में हैं, जबकि मेघना गुलजार द्वारा निर्देशित 'छपाक' में दीपिका पादुकोण के साथ विक्रांत मैसी, मधुरजीत और अंकित बिष्ट भी नजर आ रहे हैं.
2018-19 के लिए संशोधित अनुमान में यह राशि 1981.03 करोड़ रुपए के बाद इस साल यह बढ़कर 2181.90 करोड़ रुपए का प्रावधान किया गया है।
- 30 मई तक होने वाली इस काउंसलिंग के जरिए ही सरकार को पता चलेगा कि कितने स्टूडेंट्स आगे की पढ़ाई के लिए कॉलेज में एडमिशन लेंगे और कितने कॉम्पिटेटीव एग्जाम की तैयारी करेंगे।
बैठक को संबोधित करते हुए आईडीपी के राष्ट्रीय उपाध्यक्ष मास्टर खेता सिंह ने कहा कि  पंजाब जो कुदरती स्रोतों जमीन, पानी व हवा के पक्ष से अमीर था और यहां के लोग शारीरिक पक्ष से सारे देशों में ताकतवर माने जाते थे, लेकिन आज कुदरती पक्ष तथा शरीर पक्ष से कंगाल हो गया है।
लेकिन इस  शांतिपूर्ण गांधी शांति यात्रा के पीछे भी केंद्र की भाजपा और उप्र की योगी  सरकार पड़ी है।
कोकणातील आदिवासींसाठी केवळ पेण येथे एकच निरीक्षक कार्यालय आहे.
मगर मुख्यमंत्री के आने से एक घंटे पहले पूर्व सांसद व महंत डॉ. रामविलास वेदांती समेत रामजन्मभूमि के मुख्य अर्चक आचार्य सतेंद्र दास, वृजमोहन दास, करपात्री जी महाराज, आचार्य नारायण मिश्र आदि प्रमुख लोगों समेत सभी संतों से स्थल को पुलिस ने जबरिया खाली करा दिया।
वक्रपटुता (रेहटोरिक) को अपना हथियार बनाकर और स्वतंत्र विचारों पर सेंसरशिप जैसी स्थिति पैदा कर उनके खिलाफ जनता को लामबंद कर वर्तमान भाजपा सरकार इसी रणनीति का व्यापक प्रयोग कर रही है.
वो मैसेज उन्‍होंने गुरुवार को डिलीवर कर दिया।
शून्य अकाउंट पर नहीं
लेकिन राष्ट्रीय स्तर पर सारंडा सुर्खियों तब आना शुरू हुआ जब जुलाई, 2012 में जयराम रमेश केंद्रीय ग्रामीण मंत्री बने.
इसी यूरोपीय आर्थिक समुदाय को आज यूरोपीय यूनियन के रूप में जाना जाता है।
वह हज़ारों आईपीएस अधिकारियों में से एक होता है.
अजय ने कहा कि भीड़ के सामने वो असहज महसूस करते हैं भले ही वो कैमरे के सामने खुद को रिलैक्स्ड महसूस करते हैं.
जब जांच की गई तो इस बात की पुष्टि हुई कि खीर में से मरी हुई छिपकली निकली थी।
तेलंगाना में 119  सीटों के लिए ही चरण में मतदान होगा।
बंगाणा — कुटलैहड़ विधानसभा क्षेत्र के अंतर्गत सासन-कड़साई लिंक रोड जिसका निर्माण कार्य 1977 में स्थानीय बाशिंदों द्वारा किया गया।
उसने 12 दिसम्बर, 1997 से 25 फरवरी, 1999 के बीच 17 मैच जीते हैं.
इस विज्ञान मेले में सोलन-सिरमौर जिलों के बद्दी, बरोटीवाला, गुल्लरवाला, सोबनमाजरा, अर्की, कुनिहार, दाड़लाघाट, पांवटा साहिब व सतौन के विद्यालयों ने शिरकत की।
भिखारी ठाकुर के नाटकों बिदेसिया में रखेलिन व प्यारी सुंदरी, गबरघिचोर में गलीज बहू, बेटी-बेचवा में हजामिन, पिया निसइल में रखेलिन गंगा-स्नान में मलेछू बहु, पुत्र-बध में छोटकी, भाई-बिरोध में छोटकी, कृष्णलीला में यशोदा,ननद-भाउजाई में भाउजाई, बिधवा-बिलाप में विधवा स्त्री की भूमिका के लिए जाने जाते हैं। मांझी का पिछले तीन वर्ष से संगीत नाटक अकादमी सम्मान के लिए नामिनेशन हो रहा था परंतु सफलता तीसरे वर्ष मिली।
एनके गुप्ता का कहना है कि मीट की जांच से उनका कोई भी लेना-देना नहीं है।
ये दोनों पार्टियां जितनी सीट पर मान जाएं, बची हुई सीटें बराबर तौर पर बीजेपी और जदयू लड़ेगी.
यहां स्थित मल्टी आर्ट कल्चरल सैंटर में पर्यावरण बचाओ ‘महाभियानÓ के चौथे चरण के तहत संकल्पग्रीन फाऊंडेशन के तत्त्वावधान में ओस्का संस्था व संस्कार चेतना मंच ने पर्यावरण मित्र समूह के सहयोग से 111 पौधे लगाए गए।
परन्तु आम लोगों के चाहने पर कुछ नही होता सब सत्ताधारीयों तथा मौलवीयों के हाथ में है।
इन महिलाओं को आगे चलकर आमेर का लाइसेंसधारी टूर गाइड बनाने के लिए प्रशिक्षित किया जाएगा।
राकेश शर्मा को इंडियन सोसायटी आफ हिल एग्रीकल्चर काउंडर फेलो अवार्ड-2010 व सर्वश्रेष्ठ  शोधपत्र अवार्ड से सम्मानित…
पुढील आठवड्यात सभापती निवडीची शक्यता आहे.
नीट 2019 रोल एडमिट कार्ड आपके सामने होगा.
कर्मचारियों की उमड़ी भारी भीड़ के सामने प्रशासन की बसों की संख्या कम पड़ गई।
आईटीएटी ने सचिन के पुणे में एक फ्लैट से 1.3 लाख की अनुमानित आय को नहीं लेने का फैसला किया है।
इस दौरान बैंक अफसर ने बताया कि भुगतान की ऑनलाइन प्रक्रिया में तकनीकी त्रुटि की वजह से किसानों को भुगतान नहीं हो पाया है।
IPL 2019: टॉस ही साबित हो रहा है बॉस, जानिए सीजन की लगातार 10 जीतों की कहानी
↑ मार्सेला चेलोटी, विन्सेंज़ा मोरिज़ियो, मरीना सिल्वेस्ट्रिनी, ले एपिग्राफी रोमेन डि कैनोसा, खंड 1, एडिपुग्लिया स्रल, 1990, पृष्ठ 261, 264.
एसएफआई के खिलाफ भाजयुमो लाल
तसेच सातारा जिल्ह्याने पत्रकारितेचा वेगळा आदर्श समाजासमोर ठेवला आहे.
बराक ओबामा पहले ऐसे अमेरिकी राष्ट्रपति हैं, जिन्होंने अपने कार्यकाल के पहले दौर में ही भारत की यात्रा की. लेकिन भारत की धरती पर ओबामा द्वारा कदम रखने से पहले ही हम शेखी बघारने लगे कि अमरीका अब भारत का जरूरतमंद बन चुका है और आज भारत को अमरीका की जितनी जरूरत है, उससे ज्यादा अमरीका को भारत की जरूरत है.
कर्जदाता नियमित तौर पर कर्ज भुगतान पर जोर दे रहे थे क्योंकि वे 9,000 करोड़ रुपये की बकाया रकम को लेकर खासे चिंतित थे।
डाक्टर कोठारी ने वसुधा का चैकअप किया और चैंबर से बाहर आए, ‘‘कर्नल सिंह, 30 प्रतिशत ब्लौकेज है, एंजियोग्राफी करनी होगी. कल आप इन्हें हौस्पिटलाइज कर दीजिए.’’
Home मध्यप्रदेश बदमाशों को पकड़ने दीवार फांस गई लेडी एसआई
ग्रेटर नोएडा रूट पर मेट्रो की शुरुआत दिसंबर 2017 में होनी थी.
साइंस सिटी में राजीव गांधी अक्षय ऊर्जा दिवस के मौके पर  आयोजित समारोह के दौरान ऊर्जा, ग्लोबल वार्मिंग विषय पर चंडीगढ़, पंजाब, हरियाणा, हिमाचल प्रदेश के स्कूली बच्चों को जानकारी देते हुए पूर्व सदस्य राष्ट्रीय सलाहकार बोर्ड, प्रधानमंत्री कार्यालय  डा.
न्यू आगरा के दो घरों में चोरों ने किया लाखों का माल साफ। तीन पहले स्थानीय लोगों ने डीएम से लगाई थी सुरक्षा की गुहार।
पावसाची तीव्रता सातपूर, त्र्यंबकरोड परिसरात अधिक असल्यामुळे पपया नर्सरी परिसरात वाहतूक कोंडी झाली असून रस्त्यावर कंबरेपर्यंत पाणी शिरले होते.
जयपुर ऑलआउट
आगामी राजकीय निवडणुकीच्या दृष्टीने हा निकाल महत्त्वाचा असून त्यासाठी पंतप्रधान नरेंद्र मोदी व राष्ट्रवादी काँग्रेसचे शरद पवार यांनी सर्व ताकद पणाला लावली आहे.
यूपी के नगर विकास मंत्री ने बीजेपी पर निशाना साधते हुए कहा कि अगर देश में अमन-चैन, भाईचारा और इंसानियत कायम रखनी है तो बीजेपी की सरकार को सत्ता से बाहर करना होगा...
नंद सिंह अब पंजाब के मनसा जिले में बहादुरपुर गांव के थे। अपने गांव के निकटतम शहर बैरता है, जहां एक स्थानीय बस स्टैंड का नाम शहीद नंद सिंह विक्टोरिया बस स्टैंड है। बठिंडा में एक प्रतिमा (स्थानीय तौर पर फौजी चौक के नाम से जाना जाता है) एक स्मारक के रूप में खड़ा है।
पीक नुकसानीचे पंचनामे होणार सुपरफास्ट
वैवाहिक महिलाओं को नहीं करना चाहिए इन चीजों को शेयर :
हमारी अर्थव्यवस्था को सरकार शीघ्रातिशीघ्र डिजिटल इकोनॉमी की ओर ले जाना चाहती है।
17 सितंबर 2019 : चतुर्थी पांचवा श्राद्ध
10 लाख की फिरौती मांगने का आरोपी गिरफ्तार
2. इंस्टीट्यूट ऑफ केमिकल टेक्नोलॉजी, मुंबई
मध्य प्रदेश कांग्रेस कमेटी ने कमलनाथ के जन्मदिन के विज्ञापन में उन बातों का जिक्र किया है जो अमूमन किसी के जन्मदिन पर नहीं की जाती है।
टमाटर को भारतीय पाकवानों में राजा माना जाता है.
वैसे देखा जाए तो यह अचानक आई बात लगती है क्योंकि इसके पहले इस तरह की कोई भी बात नहीं थी।
प्रदेश कांग्रेस प्रवक्ता एवं अग्रवाल वैश्य समाज के अध्यक्ष अशोक बुवानीवाला ने कहा कि आज बहुत सी संस्थाएं सरकारों से ग्रांट लेकर समाजसेवा कर रही हैं।
राधिका ने यह भी कहा कि स्मृति ईरानी और रोहित की मौत के लिए जिम्मेदार दूसरे लोगों के लिए उम्रकैद की सजा भी पर्याप्त नहीं होगी।
इस तरह के दुर्लभ प्रजाती के सांपों पर शिकारियों खासकर तश्करों की नजरें रहती है.
अभिनेता रितिक रोशन अपनी आगामी फिल्म ‘मोहनजोदड़ो’ की शूटिंग करते हुए घायल हो गए।
रामचंद्र पाटील यांनी ही 1984 साली अमृतसर येथे यशस्वी पार पडलेल्या ‘ऑपरेशन ब्लू स्टार’ मध्ये कामगिरी करून चुणूक दाखविली.
चीन के राष्ट्रपति शी चिनफिंग ने हांगकांग में ‘एक देश, दो व्यवस्था' सिद्धांत को सोमवार को कायम रखने का संकल्प जताया।
फ्लर्ट करना मानव स्वभाव का एक हिस्सा है और इसके द्वारा हम दूसरे के अपनी  और आकर्षित करते हैं और यह बताना का सबसे आसान तरीका है कि हम दूसरे  इंसान  को पसंद करते हैं।
ऐसे में टीम इंडिया के दिग्गज राहुल द्रविड़ इससे खुश हैं.
यह प्रतिमा 597 फीट ऊंची है, जो 7 किलोमीटर दूर से नजर आती है।
बेटी की तरह ही गौरी खान ने भी फोटो में अपनी अदाऐं दिखाई हैं.
बीजेपी सूत्रों के अनुसार इस उड़ान कार्यक्रम का प्रसारण प्रदेश की 403 विधान सभाओं में एक साथ होगा. मेरठ में होने वाले इस कार्यक्रम में स्मृति ईरानी और हेमा मालिनी के अलावा महिला मोर्चा की अन्य पदाधिकारियों के पहुंचने की उम्मीद भी जताई जा रही है. कार्यक्रम में महिलाओं के साथ स्टूडेंट्स भी मौजूद रहेंगे. अभी तक तय कार्यक्रम के अनुसार सभी विधान सभाओं में एक स्थान पर पंचायत आयोजित की जाएगी. पंचायत में महिलाएं सीधे सवाल पूछेंगी. जिनका जवाब हेमा और स्मृति ईरानी देंगी. कार्यक्रमों को देहात में भी एलईडी लगाकर दिखाने की व्यवस्था की जाएगी.
हरियाणा ग्रामीण बैंक के अध्यक्ष एमपी सिंह ने कहा है कि उनका संस्थान प्रदेशवासियों के लिए बैंक संबंधी हर प्रकार की सुविधा मुहैया करवाने की ओर अग्रसर है।
कई नेताओं के नाम शामिल, चेक-इन रजिस्टर गायब
इस गिरावट के साथ यह 34,876 के …
जब सर्किट को उलट किया जा सकता है, तो हम उलटा एयर कंडीशनर के बारे में बात करते हैं जो कमरे में ठंडे स्थान को "उपयोगी" गर्म करने की अनुमति देता है। आमतौर पर, इसे एक ताप पंप कहा जाता है। इसलिए एक रेफ्रिजरेटर एक ताप पंप है, जैसे सभी एयर कंडीशनर जो कंप्रेसर का उपयोग करते हैं। दरअसल, ठंड सर्किट की अन्य तकनीकें हैं, उदाहरण के लिए, सोखना या अवशोषण द्वारा ठंडा।
नई दिल्ली। NEET की टॉपर kalpana kumari ने बिहार बोर्ड 12वीं में भी टॉप किया है। बिहार बोर्ड के 12वीं के नतीजे आ चुके हैं। इसमें कॉमर्स में 91.31 फीसदी छात्र पास हुए हैं जबकि आर्ट्स में 61 फीसदी छात्र पास हुए। जबकि, कुल 52.95 फीसदी बच्चे तीन फैकल्टी में पास हुए हैं। लेकिन, आपको यह जानकर हैरानी होगी कि कुछ दिन पहले NEET की परीक्षा में टॉप करनेवाली कल्पना के 12वीं बोर्ड में भी टॉप किया है। उसे 500 में से 434 अंक मिले। जबकि, दूसरे स्थान पर सिमुलतला के छात्र अभिनव हैं जिन्हें 421 अंक मिले।
हरियाणा से आने वाली NCW सदस्य रेखा शर्मा राष्ट्रीय महिला आयोग (NCW) की नई अध्यक्षा नियुक्त की गई हैं। उन्होंने केरल चर्च में बने कन्फेशन रूम को खत्म करने की सलाह दी थी। NCW भारत सरकार (GoI) का एक सांविधिक निकाय है, जो भारत में महिलाओं के अधिकारों का प्रतिनिधित्व करता है और उनके मुद्दों और चिंताओं के लिए आवाज प्रदान करता है।
उत्तरी कैलिफोर्निया में 50 हजार लोगों को घर छोड़ सुरक्षित जगहों पर जाने के आदेश
हीलिंग विद वॉइस
4. (उपर से नीचे): यह उस फ़िल्म का शीर्षक है जिसमें नीरज का लिखा एक गीत उस शब्द से शुरू होता है जो एक अन्य ऐसे फ़िल्म का शीर्षक है जिसमें जैकी श्रोफ़ सह-नायक हैं।
एक लॉ इंटर्न के यौन उत्पीड़न के आरोप की जांच कर रही कमेटी ने अपनी रिपोर्ट सुप्रीम कोर्ट को सौंप दी है. कमेटी ने अपनी रिपोर्ट में रिटायर्ड जज एके गांगुली का नाम आरोपी के रूप में लिया है. मामले की जांच कर रही तीन-सदस्यीय समिति ने कल ये रिपोर्ट कोर्ट में मु्ख्य न्यायाधीश को सौंप दी. इससे पहले समिति ने छह बैठकें की. घटना के संदर्भ में पहली बार न्यायाधीश के नाम का खुलासा किया गया है.
इसके अलावा अपनी सफेद कमीज पर दाग लगाकर वे हाइजीन उत्‍पादों के बगल में खड़ी हो गईं।
सरकार में आकलन क्षमता सुद्रिढ़ करने के लिए एक नई केन्द्रीय प्लान स्कीम वर्ष 2005-06 में आरम्भ कि गई थी! स्कीम का उद्देश्य योजनाकारों और नीति निर्धारकों के लिए द्रुत और लाभप्रद सुचना प्रदान करना है! विभिन्न प्रोग्रामों और परियोजनाओं के बेहतर आकलन से सार्वजिनक क्षेत्र के कार्य निष्पादन में सुधार आएगा और अर्थव्यवस्था, कार्यक्षमता, प्रभावशालिता, निरन्तरता और सरकारी क्षेत्र के वित्तपोष्ण की सुसंगतता और विकास में हस्तक्षेप से सम्बन्धित विषयों की इए विस्तृत क्षेत्र की भी समस्याएं हल होंगीं! 2006-07, 2007-08 और 2008-09 के वर्षों के लिए इस स्कीम के अंतर्गत प्रोग्राम आकलन संगठन को क्रमश: 8.55 करोड़ रूपये, 26 करोड़ रूपये और 12 करोड़ रूपये दिए गए।
आकाश के पिता महाराज सिंह ने बताया कि बचपन से ही आकाश को क्रिकेट खेलने का शौक था।
अत: उन्होंने आदेश दिया कि तेनाली एक सप्ताह में अपने शब्द की सार्थकता पेश करें।
फिरोजपुर (महेंद्र घणघस).
गौरतलब है कि संदिग्ध लिफाफा खोलने के बाद वेनिसा ने खांसना शुरू कर दिया। उनका जी मचलाने लगा था, जिसके बाद उन्होंने 911 पर फोन किया।
क्योंकि इस समय बरमाणा में गत्ते की एक ट्रक की कीमत छह व सात लाख रुपए के बीच है।
नूर फातिमा को बधाई देते हुए प्राचार्य डाॅ0 जमील अहमद ने कहा कि कि परिश्रम, लगन और अभ्यास सफलता की कुंजी है। निरंतर अभ्यास द्वारा ही लक्ष्य को प्राप्त किया जा सकता है।
थॉमस ने अभी नहीं दिया है इस्तीफा?
पीछे की तरफ बह रही यमुना नदी इसे और मनोहर बना रही थी।
यह भी एक बहुत बड़ा कारण है जिसकी वजह से किसी भी व्यक्ति को Mood Disorder हो सकता है . क्यूंकि जो लोग अपनी शारीरिक कमजोरी की वजह से परेशान रहते है वह लोग अपने लाइफ पार्टनर को सही से संतुष्ट नहीं कर पाते है जिस वजह से उन लोगो की शादीशुदा जिंदगी अच्छी नहीं चल पाती है और वह लोग इस बात को सोच सोच कर चिड़चिड़े हो जाते है . उसी चिड़चिड़ेपन को Mood Disorder कहते है .
रियाज़ की की मौत की खबर फैलते ही सैकड़ों की संख्या में नागरिक श्रीनगर के पुराने इलाके में सड़कों पर उतर आए और कर्फ्यू के बावजूद शाह की अंतिम यात्रा में हिस्सा लिया.
मोईन को मध्यम तेज गेंदबाज इमरान खान ने विकेट के पीछे कैच कराया।
गांधी ने यहां दशहरा मैदान में पार्टी के लोकसभा प्रत्याशी अशोक तंवर के पक्ष में एक चुनावी रैली को सम्बोधित करते हुए बेरोजगारी और किसानों पर कर्ज के बोझ को देश के समक्ष सबसे बड़ी चुनौती बताया।
एनसीआर चेंबर ऑफ कॉमर्स के अध्यक्ष एचपी यादव ने बताया कि पीएनजी नॉन पॉल्यूशन ईंधन है। पीएनजी का गुजरात के गांधीनगर की कुछ इंडस्ट्रीज में इस्तेमाल किया जा रहा है। सबसे पहले इंडस्ट्रीज तक पीएनजी की सप्लाई पहुंचनी चाहिए। दूसरे पीएनजी की उपलब्धता होनी जरूरी है। गुड़गांव में पीएनजी की उपलब्धता पहले ही कम है, ऐसे में इंडस्ट्री की जरूरत के अनुसार पीएनजी मुहैया कराना जरूरी है।
इस अवसर पर स्टाफ व अभिभावक भी मौजूद रहे।
हार्दिक की रिकवरी को देखते हुए उम्मीद लगाई जा रही थी कि वो न्यूजीलैंड दौरे पर भारत के लिए वापसी कर सकते हैं।
शिक्षा नीति पर अनुसंधान केंद्र भी बनाया जाएगा.
झटके 4 से 5 सेकंड तक महसूस किये गये।
लेकिन वह अपना चुनाव प्रचार इसी कार्यालय से करेंगी।
उन्होंने कहा कि सुप्रीम कोर्ट ने स्वर्ण लता बनाम यूनियन आफ इंडिया मामले में फैसला दिया था कि अभी इसे ऐसे ही चलने देते हैं तथा इधर से 60 तथा उधर से 40 प्रतिशत ले लिए जायें तथा आगे चलकर यूटी का अपने आप काडर बन जायेगा।
-गूगल ने गूगल मैप्स पर ऐड्रेस जोड़ने के लिए Add an address का विकल्प दिया है. इस फीचर के जरिए यूजर्स गूगल मैप्स में अपना योगदान दे सकते हैं. यह उसी तरह से है जैसे पहले से ही यूजर्स किसी बिजनेस ऐड्रेस ऐड करते हैं.
कहा, मंडी के सांसद को जितवा नहीं पाएंगे सीएम
वहीं आगे खड़े दो युवक भी घर में दाखिल हो गए.
संज्ञा स्त्री० [फा़०] १. किसी चीज की दर या भाव निश्चित करने की क्रिया । २. लगान आदि की निश्चित की हुई दर । ३. अलग अलग दरुया विभाद आदि निश्चित करने की क्रिया ।
इस पर क्लिक करने के बाद आपको बैकअप का विकल्प मिलेगा।
बंद पड़े जेट एयरवेज के पूर्व अध्यक्ष Naresh Goyal को उस वक्त एयरपोर्ट पर रोक लिया गया जब वह पत्नी संग विदेश जा रहे थे।
ऐ ख़ुदा! ऐ वह जिसे गुनहगार उसकी रहमत के वसीले से फ़रयादरसी के लिये पुकारते हैं। ऐ वह जिसके तफ़ज़्ज़ुल व एहसान की याद का सहारा बेकस व लाचार ढूंढते हैं। ऐ वह जिसके ख़ौफ़ से आसी व ख़ताकार नाला व फ़रयाद करते हैं। ऐ हर वतन आवारा व दिल गिरफ्ता के सरमाया ‘अनस’ हर ग़मज़दा दिल षिकस्ता के ग़मगुसार, हर बेकस व तन्हा के फ़रयदरस और हर रान्दा व मोहताज के दस्तगीर, तू वह है जो अपने इल्म व रहमत से हर चीज़ पर छाया हुआ है और तू वह है जिसने अपनी नेमतों में हर मख़लूक़ का हिस्सा रखा है। तू वह है जिसका अफ़ो व दरगुज़र उसके इन्तेक़ाम पर ग़ालिब है, तू वह है जिसकी रहमत उसके ग़ज़ब से आगे चलती है, तू वह है जिसकी अताएं फ़ैज़ व अता के रोक लेने से ज़्यादा हैं। तू वह है जिसके दामने वुसअत में तमाम कायनाते हस्ती की समाई है, तू वह है के जिस किसी को अता करता है उससे एवज़ की तवक़्क़ो नहीं रखता और तू वह है के जो तेरी नाफ़रमानी करता है उसे हद से बढ़ कर सज़ा नहीं देता। ख़ुदाया! मैं तेरा वह बन्दा हूँ जिसे तूने दुआ का हुक्म दिया तो वह लब्बैक लब्बैक पुकर उठा। हाँ तो वह मैं हूं ऐ मेरे माबूद! जाो तेरे आगे ख़ाके मज़ल्लत पर पड़ा है, मैं वह हूँ जिसकी पुष्त गुनाहों से बोझिल हो गई है, मैं वह हूँ जिसकी उम्र गुनाहों में बीत चुकी है, मैं वह हूँ जिसने अपनी नादानी व जेहालत से तेरी नाफ़रमानी की, हालांके तू मेरी जानिब से नाफ़रमानी का सज़ावार न था। ऐ मेरे माबूद! जो तुझसे दुआ मांगे आया तू उस पर रहम फ़रमाएगा ताके मैं लगातार दुआ मांगूं या जो तेरे आगे रोए उसे बख़्ष देगा ताके मैं रोने पर जल्द आमादा हो जाऊँ। या जो तेरे सामने अज्ज़ व नियाज़ से अपना चेहर ख़ाक पर मले उससे दरगुज़र करेगा, या जो तुझ पर भरोसा करते हुए अपनी तही दस्ती का षिकवा करे उसे बेनियज़ करेगा। बारेइलाहा! जिसका देने वाला तेरे सिवा कोई नहीं है उसे नाउम्मीद न कर और जिसका तेरे अलावा और कोई ज़रियाए बेनियाज़ी नहीं है उसे महरूम न कर। ख़ुदावन्दा! रहमत नाज़िल फ़रमा मोहम्मद (स0) और उनकी आल (अ0) पर और मुझसे रूगरदानी इख़्तेयार न कर जबके मैं तेरी तरफ़ ख़्वाहिष लेकर आया हूं और मुझे सख़्ती से धुतकार न दे जबके मैं तेरे सामने खड़ा हूं। तू वह है जिसने अपनी तौसीफ़ रहम व करम से की है लेहाज़ा मोहम्मद (स0) और उनकी आल (अ0) पर रहमत नाज़िल फ़रमा और मुझ पर रहम फ़रमा और तूने अपन नाम दरगुज़र करने वाला रखा है लेहाज़ा मुझसे दरगुज़र फ़रमा। बारे इलाहा! तू मेरे अष्कों की रवाने को जो तेरे ख़ौफ़ के बाएस है, मेरे दिल की धड़कन को जो तेरे डर की वजह से है और मेरे आज़ा की थरथरी को जो तेरी हैबत के सबब से है देख रहा है। यह सब अपनी बदआमालियों को देखते हुए तुझसे षर्म व हया महसूस करने का नतीजा है यही वजह है के तज़रूअ व ज़ारी के वक़्त मेरी आवाज़ रूक जाती है और मुनाजात के मौक़े पर ज़बान काम नहीं देती। ऐ ख़ुदा तेरे ही लिये हम्द व सपास है के तूने मेरे कितने ही ऐबों पर पर्दा डाला और मुझे रूसवा नहीं होने दिया और कितने ही मेरे गुनाहों को छुपाया और मुझे बदनाम नहीं किया और कितनी ही बुराइयों का मैं मुरतकिब हुआ मगर तूने परदा फ़ाष न किया और न मेरे गले में तंग व आर की ज़िल्लत का तौक़ डाला और न मेरे ऐबों की जुस्तजू में रहने वाले हमसायों और उन नेमतों पर जो मुझे अता की हैं हसद करने वालों पर उन बुराइयों को ज़ाहिर किया। फिर भी तेरी मेहरबानियां मुझे उन बुराइयों के इरतेकाब से जिनका तू मेरे बारे में इल्म रखता है रोक न सकीं। तो ऐ मेरे माबूद! मुझसे बढ़कर कौन अपनी सलाह व बहबूद से बेख़बर अपने हिज़्ज़ व नसीब से ग़ाफ़िल और इस्लाहे नफ़्स से दूर होगा जबके मैं उस रोज़ी को जिसे तूने मेरे लिये क़रार दिया है उन गुनाहों में सर्फ़ करता हूं जिनसे तूने मना किया है और मुझसे ज़्यादा कौन बातिल की गहराई तक उतरने वाला और बुराइयों पर एक़दाम की जराअत करने वाला होगा जबके मैं ऐसे दोराहे पर खड़ा हूं के जहां एक तरफ़ तू दावत दे अैर दूसरी तरफ़ षैतान आवाज़ दे, तो मै। उसकी कारस्तानियों से वाक़िफ़ होते हुए और उसकी षरअंगेज़ियों को ज़ेहन में महफ़ूज़ रखते हुए उसकी आवाज़ पर लब्बैक कहता हूँ। हालांके मुझे उस वक़्त भी यक़ीन होता है के तेरी दावत का मआल जन्नत और उसकी आवाज़ पर लब्बैक कहने का अन्जाम दोज़ख़ है। अल्लाहो अकबर! कितनी यह अजीब बात है जिसकी गवाही मैं ख़ुद अपने खि़लाफ़ दे रहा हूँ और अपने छुपे हुए कामों को एक-एक करके गिन रहा हूं और इससे ज़्यादा अजीब तेरा मुझे मोहलत देना और अज़ाब में ताख़ीर करना है। यह इसलिये नही ंके मैं तेरी नज़रों में बावेक़ार हूँ, बल्कि यह मेरे मामले में तेरी बुर्दबारी और मुझ पर लुत्फ़ो एहसान है ताके मैं ततुझे नाराज़ करने वाली नाफ़रमानियों से बाज़ आ जाऊँ और ज़लील व रूसवा करने वाले गुनाहों से दस्तकष हो जाऊं और इसलिये है के मुझसे दरगुज़र करना सज़ा देने से तुझे ज़्यादा पसन्द है, बल्कि मैं तो ऐ मेरे माबूद! बहुत गुनहगार बहुत बदसिफ़ात व बदआमाल और ग़लतकारियों में बेबाक और तेरी इताअत के वक़्त सुस्तगाम और तेरी तहदीद व सरज़न्ष से ग़ाफ़िल और उसकी तरफ़ बहुत कम निगरान हूँ तो किस तरह मैं अपने उयूब तेरे सामने षुमार कर सकता हूं या अपने गुनाहों का ज़िक्र व बयान से एहाता कर सकता हूं और जो इस तरह मैं अपने नफ़्स को मलामत व सरज़न्ष कर रहा हूँ तो तेरी इस षफ़क़्क़त व मरहमत के लालच में जिससे गुनहगारों के हालात इस्लाह पज़ीद होते हैं और तेरी उस रहमत की तवक़्क़ोमें जिसके ज़रिये ख़ताकारों की गरदनें (अज़ाब से) रिहा होती हैं। बारे इलाहा! यह मेरी गरदन है जिसे गुनाहों ने जकड़ रखा है, तू रहमत नाज़िल फ़रमा मोहम्मद (स0) और उनकी आल (अ0) पर और अपने अफ़ो व दरगुज़र से इसे आज़ाद कर दे। और यह मेरी पुष्त है जिसे गुनाहों ने बोझिल कर दिया है तू रहमत नाज़िल फ़रमा मोहम्मद (स0) और उनकी आल (अ0) पर और अपने लुत्फ़ो इनआम के ज़रिये इसे हलका कर दे। बारे इलाहा! अगर मैं तेरे सामने इतना रोऊं के मेरी आंखों की पलकें झड़ जाएं और इतना चीख़ चीख़ कर गिरया करूं के आवाज़ बन्द हो जाए और तेरे सामने इतनी देर खड़ा रहूं के दोनों पैरों पर वरम आ जाए और इतने रूकू करूं के रीढ़ की हड्डियां अपनी जगह से उखड़ जाएं और इस क़द्र सजदे करूं के आंखें अन्दर को धंस जाएं और उम्र भर ख़ाक फांकता रहूं और ज़िन्दगी भर गन्दला पानी पीता रहूँ और इस आसना में तेरा ज़िक्र इतना करूं के ज़बान थक कर जवाब दे जाए फिर षर्म व हया की वजह से आसमान की तरफ़ निगाह न उठाऊं तो इसके बावजूद मैं अपने गुनाहों में से एक गुनाह के बख़्षे जाने का भी सज़ावार न होंगा और अगर तू मुझे बख़्ष दे जबके मैं तेरी मग़फ़ेरत के लाएक़ क़रार पाऊं और मुझे माफ़ कर दे जबके मैं तेरी माफ़ी के क़ाबिल समझा जाऊं तो यह मेरा इसतेहक़ाक़ की बिना पर लाज़िम नहीं होगा और न मैं इस्तेहक़ाक़ की बिना पर इसका अहल हूँ क्योंके जब मैंने पहले पहल तेरी मासियत की तो मेरी सज़ा जहन्नम तय थी, लेहाज़ तू मुझ पर अज़ाब करे तो मेरे हक़ में ज़ालिम नहीं होगा। ऐ मेरे माबूद! जबके तूने मेरी पर्दापोषी की और मुझे रूसवा नहीं किया और अपने लुत्फ़ व करम से नर्मी बरती और अज़ाब में जल्दी नहीं की और अपने फ़ज़्ल से मेरे बारे में हिल्म से काम लिया और अपनी नेमतों में तबदीली नहीं की और न अपने एहसान को मुकद्दर किया है तू मेरी इस तवील तज़रूअ व ज़ारी और सख़्त एहतियाज और मौक़ूफ़ की बदहाली पर रहम फ़रमा। ऐ अल्लाह मोहम्मद (स0) और उनकी आल (अ0) पर रहमत नाज़िल फ़रमा और मुझे गुनाहों से महफ़ूज़ और इताअत में सरगर्मे अमल रख और मुझे हुस्ने रूजू की तौफ़ीक़ दे और तौबा के ज़रिये पाक कर दे और अपनी हुस्ने निगहदास्त से नुसरत फ़रमा और तन्दरूस्ती से मेरी हालत साज़गार कर और मग़फ़ेरत की षीरीनी से काम व दहन को लज़्ज़त बख़्ष और मुझे अपने अफ़ोका रेहाषदा और अपनी रहमत का आज़ादकर्दा क़रार दे और अपने अज़ाब से रेहाई का परवाना लिख दे और आख़ेरत से पहले दुनिया ही में निजात की ऐसी ख़ुषख़बरी सुना दे जिसे वाज़ेह तौर से समझ लूँ और उसकी ऐसी अलामत दिखा दे जिसे किसी षाहेबा इबहाम के बग़ैर पहचान लूँ और यह चीज़ तेरे हमहगीर इक़तेदार के सामने मुष्किल और तेरी क़ुदरत के मुक़ाबले में दुष्वार नहीं है, बेषक तेरी क़ुदरत हर चीज़ पर महीत है।
अध्यापक संविदा शिक्षक संयुक्त मोर्चा द्वारा रविवार को महाकुंभ की घोषणा के बाद सीएम ने एक बड़ा फैसला लेते हुए घोषित किया है कि संविदा शिक्षकों एवं अध्यापकों के वेतन में 300 से लेकर 3500 तक की वृद्धि की जाएगी।
साथ ही मुझे नियुक्ति पत्र तक नहीं दिया गया।
यह तर्क खुद की पराजय जैसा है।
ग्रीक के 11 भारोत्तोलक मादक पदार्थो के सेवन में लिप्त
आपको बता दें कि देश के प्रशासनिक सेवा में लगे आईएस-आईपीएस बिहार से आते हैं।
ऐसी अमूर्त बहसों का कोई ठोस नतीजा तो निकलता नहीं, लेकिन उस रात मैंने सपना देखा (और अगले दिन प्रेस जाते हुए विष्णु राजगढ़िया को बताया) कि बिल्कुल खुले निचाट मैदान में दो जंगली भैंसों ने मुझे घेर लिया है।
अगर बात रोजाना कि करे तो हर घंटे मुंबई एयरपोर्ट पर लगभग 42 मूवमेंट यानि कुल टेक ऑफ और लैंडिंग दर्ज हुए हैं।
तब पता चला.
पुलिस अधिकारियों ने आगे जानकारी देते हुए बताया कि इन पर सरकार ने पांच-पांच लाख रुपये का इनाम घोषित कर रखा है।
केंद्र ने 440 सरकारी योजनाओं के लाभान्वितों को धन हस्तांतरण डिजिटल तरीके से करते हुए 90000 करोड़ रुपये बचाए हैं।
उसे परिवार के सदस्यों द्वारा आदर और प्यार दिया जाता है।
एक समय यह 15,771.59 तक चला गया था।
पटना का शनिवार का अधिकतम पारा 41.0 डिग्री सेल्सियस के आसपास रहने के आसार हैं। शुक्रवार को पटना का अधिकतम तापमान 41.2 डिग्री सेल्सियस और न्यूनतम तापमान 29.6 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया था।
एक सघन जांच में इस बात का खुलासा हुआ कि इन अपराधियों ने कोई कम्यूटिंग को हैक नहीं किया है।
राज्य का सबसे कम न्यूनतम तापमान 3.2 डिग्री सेल्सियस धुले में दर्ज हुआ।
इसी प्रकार  मालरोड पर चार-पांच स्थानों पर स्पीकर भी लगाए जा रहे हैं।
उल्लेखनीय है कि भारतीय वायुसेना द्वारा की गई एयर स्ट्राइक के बाद पाकिस्तान ने भारतीय सीमा में प्रवेश किया था, जिसमें उनका एक विमान मार गिराया था।
मिस्टर यूरोप ने पूछा कि ये कौन सी शर्तें होंगी।
इस मौके पर अर्पण द्वारा चलाए जा रहे सिलाइ कढ़ाई के स्कूल की छात्राओं द्वारा संास्कृतिक कार्यक्रम भी पेश किया गया।
हादसा फुटब्रिज का बड़ा हिस्सा ढह गया।
 सोनीपत, 31 मई (निस)।
विश्व स्वास्थ्य संगठन (डब्ल्यूएचओ) मच्छर जनित Zika वायरस के प्रसार पर विस्फोटक एक अंतरराष्ट्रीय सार्वजनिक स्वास्थ्य आपात स्थिति की घोषणा की है। ब्राजील के उत्तर-पूर्व क्षेत्र में सबसे अधिक मामलों के साथ Zika वायरस का प्रकोप सामने आ रहा है।
10 सितम्बर 2002 को रफीगंज के पास धावे नदी पूल पर हुई राजधानी एक्सप्रेस हादसा जिसमें 100 से अधिक लोग मारे गए थे के समय भी अमिताभ दास ने तत्कालीन रेल मंत्री नीतीश कुमार के खिलाफ विवादास्पद टिप्पणी की थी।
हितचिंतक इस बात से परेशान हैं कि कहीं उनकी वरिष्ठता को सम्मान देते हुए मोदी-शाह उन्हें ‘मार्गदर्शक मंडल’ में न डाल दें।
यह पानी गुजरात के काम आता तो आज विकास की नई ऊंचाइयों को छू लेते।
90 प्रतिशत जली हुई अवस्था में महिला को जिला अस्पताल लाया गया जहां उसकी मौत हो गई।
सच यह है कि इस मामले में पहले सुप्रीम कोर्ट के विशाखा निर्देशों और बाद में कानून बनने के बावजूद ज्यादातर अखबारों और चैनलों में कोई स्वतंत्र, सक्रिय और प्रभावी यौन उत्पीड़न जांच और कार्रवाई समिति नहीं हैै. क्या तेजपाल प्रकरण से सबक लेते हुए न्यूज मीडिया अपने यहां यौन उत्पीड़न के मामलों से ज्यादा तत्परता, संवेदनशीलता और सख्ती से निपटना शुरू करेगा और अपने संस्थानों में प्रभावी और विश्वसनीय व्यवस्था बनाएगा? इस पर सबकी नजर रहनी चाहिए.
विजिलेंस ने इस शिकायत की अपने स्तर पर गहनता से पड़ताल की तथा प्रारंभिक पड़ताल में मिले साक्ष्यों के आधार पर मुकदमा दर्ज किया।
भंगू और उसकी पत्नी कौशल्या पिछले चार से सुरेंद्र के खेत पर मजदूरी कर रहे थे।
पिछले साल अभिषेक बच्चन ने एक कबड्डी की टीम खरीदी।
कुकडीचे पाणी मांगी पाझर तलावात सोडण्याची मागणी
एन्नोर कोक लिमिटेड के मुख्य कार्यकारी अधिकारी और अध्यक्ष गणेशन नटराजन ने कहा, 'ऑस्ट्रेलिया में कोकिंग कोल की कीमतें 170 डॉलर प्रति टन के स्तर पर पहुंच गई हैं।
पूर्व सांसद मोहम्मद शहाबुद्दीन के रिश्तेदार की हत्या मामले में व्यक्ति गिरफ्तार
ऐसी घटना हमारे थाना क्षेत्र के अंतर्गत पहले कभी नहीं हुई.
बचाव में पुलिस को हवाई फायरिंग करनी पड़ी।
जैसा कि हम सभी को पता है कि भारत अपनी जरुरत का केवल 17% तेल ही पैदा करता है और बकाया का 83% आयात करता है और यही कारण है कि भारत के आयात बिल में सबसे बड़ा हिस्सा कच्चे तेल के मूल्यों का होता है.
घर में पीने के पानी का स्थान दक्षिण दिशा में हो उस घर को पितृदोष अधिक प्रभावित नहीं करता साथ ही अगर आप उसी जगह पर घी का दीपक लगाया जाए तो पितृदोष परेशान नहीं करता.
दुनिया भर में ऊर्जा की आवश्‍यकता के 28 प्रतिशत हिस्‍से की पूर्ति कोयले के माध्‍यम से उत्‍पादित बिजली से होती है। इससे विश्‍व में बनने वाली कुल बिजली के 41 प्रतिशत हिस्‍से का उत्‍पादन होता है...
इस दौरान ट्रैक्टर कोकिन चला रहा था जबकि विकास ट्रैक्टर पर साइड में बैठा था।
जब झाओं ने सायलक को देखा तो दंग रह गए.
” बता दें, पूर्वांचल के सभी जिलों के 51 सरदारों के मुख‍िया को बावनी सरदार कहते हैं।
राहुल के बदले-बदले रूप को तीनों राज्यों में कांग्रेस के अच्छे प्रदर्शन की एक वजह भी माना गया था।
उन्होंने कहा था कि इसी रास्ते पर यदि वह आगे बढ़ी तो 'जीरो' हो जाएगी.
जुलूस के गोदौलिया पहुंचते ही कुछ अराजक तत्‍वों ने पुलिस पर पथराव करना शुरू कर दिया।
 . . फिल जैक्स का युवराज बो कुंबले.
मंगलवार, 17 जुलाई 2018 1:01 PM
शिल्पा अपनी कंपनी की इस हालत को लेकर संजीदा नहीं हैं।
युवती का आरोप है कि कुशाग्र ने शादी झांसा देकर उसके साथ दो साल तक लगातार रेप किया।
सुबह बद्रीनाथ, केदारनाथ, गंगोत्री और यमुनोत्री के साथ ही उच्च हिमालय में रुक-रुक कर हिमपात हुआ।
डॉलर के मुकाबले रुपया 74 तक लुढ़क सकता है
उन्होंने लोगों से सीधा संवाद बनाते हुए कहा कि जब क्षेत्र में पीने का पानी नहीं, बिजली नहीं, अस्पतालों में ड़ाक्टर नहीं, गांवों में आने-जाने के साधन नहीं।
5. राजपूताना राइफल्स की स्थापना 1775 में की गई थी, जब तात्कालिक ईस्ट इंडिया कम्पनी ने राजपूत लड़ाकों की क्षमता को देखते हुए उन्हें अपने मिशन में भरती कर लिया.
घटना करीब 1 बजे की बताई जा रही है।
इसकी ऊंचाई 270 फीट है।
इन फसलों का एमएसपी लागत का 150 प्रतिशत से कम था।
Image caption नए नोटों का डिज़ाइन लोगों के सामने रखते आर्थिक मामलों के सचिव शशि कांत दास (बाएं) और रिज़र्व बैंक के गवर्नर उर्जित पटेल
अगर कांग्रेस को बीस-तीस सीटों का और भाजपा को भी बीस-तीस सीटों का नुकसान होता है तो फिर तीसरे मोर्चे की सरकार बनने के अलावा क्या विकल्प होगा?
यह सारा मामला उन्हें उकसाने के लिए प्रायोजित किया गया था.
प्रयागराज के केपी इंटरमीडिएट कॉलेज में आयोजित इस प्रतियोगिता में ज्यादातर प्रश्न राजीव गांधी, इंदिरा गांधी और जवाहर लाल नेहरू की उपलब्धियों से संबंधित थे.
मगर क्या कांग्रेस अपने दम पर सरकार बना पायेगी वो भी तब जब भाजपा ही नहीं, जनता भी विकल्प देने के लिये ‘कांग्रेस में सीएम चेहरे’ को ढूंढ़ रही है।
ऐसा अनूठा नजारा दिखा मानों धरती पर राम ने सच में फिर से जन्म ले लिया हो।
बता दें कि इससे पूर्व भी इस बंगाली डॉक्टर पर कार्रवाई की जा चुकी है।
इस तरह से निश्चित रूप से विज्ञापन का उद्देश्य बिक्री में बढ़ोतरी करना होता है।
अंतर्राष्ट्रीय बाजार इंटरकांटिनेंटल एक्सचेंज पर बेंचमार्क कच्चा तेल ब्रेंट क्रूड के फरवरी अनुबंध में शुक्रवार को बीते सत्र से 0.35  फीसदी की नरमी के साथ 63.05 डॉलर प्रति बैरल पर कारोबार चल रहा था।
मानवीय सभ्यता के विकास और अमरीकी समाज के बड़े बड़े दावे का खोखलापन ऐंसी घटनाओं से सिद्ध होता है. फर्ग्युसन की हिंसा कोई अकेली एक घटना को लेकर नही है बल्कि ऐंसी अनेकों घटनायें जिनमे श्वेत पुलिस अधिकारियों के द्वारा अश्वेतों की हत्या पर ज्यूरी अदालतों ने निष्पक्षता नही बरती, घटती रही है, का परिणाम है. अमरीकी समाज का यह रंगभेद व नस्लीय व्यवहार पहले भी सामने आ चुका है. अमरीका जब ईराक युद्ध में फॅंसा था तब अमरीकी सेना में काले सैनिकों को भर्ती करने के लिये पहली बार कोलेन पावेल, एक अश्वेत को सैन्य प्रमुख बनाया गया था ताकि श्वेत मौत के शिकार न हो.
बताया जा रहा है कि बैंकों ने नियमों की अनदेखी कर कंपनी को यह कर्ज दिया है।
लेकिन दीवार खड़ी करके छोड़ दिया गया।
शुक्रवार को बंबई स्टॉक एक्सचेंज (बीएसई) के सेंसेक्स में 45.07 अंक की गिरावट आई और यह 0.16 प्रतिशत गिरकर 28,061.14 पर बंद हुआ।
हर हफ्ते के टेस्ट में कक्षा 6 के बच्चों के बेहतर रिजल्ट आए हैं लेकिन कक्षा आठ के छात्र अभी काफी पीछे हैं।
 तेंदुलकर ने कहा, ‘‘अगर युवाओं को मुंबई क्रिकेट के कुछ बड़े नामों के साथ खेलने का मौका मिलेगा तो यह अच्छा होगा.
बता दें कि शनिदेव को प्रसन्न करने के लिए जरुरी नहीं की लोग शनिवार का व्रत लें। अगर जातक व्रत लेने में असमर्थ है तो केवल पूजन के जरिए भी उन्‍हें प्रसन्‍न किया जा सकता है। शनि की पूजा के लिए आपको किसी दिन विशेष की जरूरत नहीं साल के किसी भी शनिवार से आप उनके व्रत पूजन की शुरुआत कर सकते हैं।
इसकी मदद से हजारों रेस्तरां में से आप तुरंत और मुफ्त में अपनी टेबल रिजर्व कर सकते हैं।
सरकार द्वारा निर्धारित मापदंडों की धज्जियां किस कद्र यह स्कूल प्रबंधक, वाहन मालिक उड़ा रहे हैं, कभी किसी सरकारी अधिकारी या फिर मां-बाप के जहन में यह प्रश्न नहीं उठा?
ये एक भ्रम की स्थिति है कि चरमपंथ पर कैसे काबू पाया जाए.
यहां पर एक्यूआई का स्तर 390 तक पहुंच गया.
37-तात्यापारा वार्ड-                         07
वहां पर रहते हुए बाबा ने दो स्वप्न देकर उसका रोग दूर कर दिया.
जिसके चलते भारतीय घरेलू क्रिकेट में दोहरा जड़ने वाले वो पहले विकेट कीपर बल्लेबाज बन गए हैं।
बस के चालक हिमाचल निवासी मनोहर को भी चोटें आईं।
ईरान चीनी पर्यटकों पर लगाएगा प्रतिबंध
यह फिल्म 27 दिसंबर को रिलीज होगी.
कदाचित राजनाथ को भी ये समझ में आता हो कि मोदी को ही आगे करना बेहतर होगा, मगर अभी से इस पर ज्यादा आरोप-प्रत्यारोप हुए तो कहीं मोदी का कचरा ही न हो जाए।
माल्या ने कहा, ''मुझे किसी ने चोर नहीं कहा और इसका मेरे पास वीडियो है. दो लोगों ने शराब पी रखी थी जो चीखने लगे, लेकिन आपने यह नहीं देखा कि कई लोगों ने आकर मेरा हालचाल पूछा.''
प्राध्यापिक प्रोमिला पाल और अरुण कुमार ने मौलाना अबुल कलाम आजाद के जीवन और विचारों पर प्रकाश डालते हुए कहा कि मौलाना स्वतंत्र भारत की आधुनिक शिक्षा व्यवस्था के शिल्पकार थे।
इस ऐप में साइन अप करने के लिए आपको सिर्फ अपने नाम की जरूरत होगी। आपके साइन अप करने के बाद ऐप जीपीएस का प्रयोग कर आपके आस-पास की चीजों के बारे में बताएगा। सभी सवाल और जवाब स्वाइपेबल कार्ड के फॉर्म में होंगे।
इसके अतिरिक्त पूरे गाज़ियाबाद के लिए स्वचालित ट्रैफिक सिस्टम की भी योजना बनायी गयी है जिसमें स्मार्ट स्ट्रीट लाइट्स की भी व्यवस्था होगी तथा यह सिस्टम सड़कों पर वाहनों की आवाजाही पर नियंत्रण रखेगा | साथ ही एक अत्याधुनिक ट्रैफिक कंट्रोल कक्षों की भी स्थापना की जाएगी जो सम्पूर्ण नगर के ट्रैफिक का संचालन करेगा |
गुरुवार को राष्ट्रपति के अभिभाषण पर लोकसभा में धन्यवाद भाषण देते हुए प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने विपक्ष से सदन चलाने के लिए सहयोग मांगा.
खुशवंत सिंह का जन्म 2 फरवरी सन 1915 को पंजाब के ‘हदाली’ नामक स्थान(अब पाकिस्तान में) पर हुआ था।
डै्रग फ्लिकर क्रिस्टोफर सिरिएलो के पेनल्टी कार्नर पर गोल्डन गोल की बदौलत विश्व चैम्पियन आस्ट्रेलिया ने आज पाकिस्तान को 3-2 से हराकर छठी बार अजलन शाह कप हाकी खिताब जीत लिया।
स्‍कूल: एमिटी इंटरनेशनल स्‍कूल, सेक्‍टर 7, पुष्‍प विहार, नई दिल्‍ली
इस मामले को विपक्ष के नेता अजय भट्ट ने उठाया था।
प्रोकैरियोटिक कोशिकाएँ प्रायः स्वतंत्र होती हैं जबकि यूकैरियोटिक कोशिकाएँ, बहुकोशीय प्राणियों में पायी जाती हैं। प्रोकैरियोटिक कोशिका में कोई स्पष्ट केन्द्रक नहीं होता है। केन्द्रकीय पदार्थ कोशिका द्रव में बिखरे होते हैं। इस प्रकार की कोशिका जीवाणु तथा नीली हरी शैवाल में पायी जाती है। सभी उच्च श्रेणी के पौधों और जन्तुओं में यूकैरियोटिक प्रकार की कोशिका पाई जाती है। सभी यूकैरियोटिक कोशिकाओ में संगठित केन्द्रक पाया जाता है जो एक आवरण से ढका होता है।
इस मौके पर हर पति अपनी पत्नी को अपनी सामर्थ्य के अनुसार कोई न कोई उपहार जरूर देता है।
आपको बता दें कि प्रियंका और सलमान खान के बीच नाराजगी को लेकर काफी खबरें चल रही थीं।
यमुनानगर, 18 दिसंबर (हप्र) पानी की निकासी को लेकर मधु चौक से कन्हैया साहिब चौक तक बुधवार को सड़क किनारे खोदे जा रहे नाले के चलते खाली प्लाट की दीवार गिर गई।
बावजूद इसके सेहतमंद बने रहने के लिए नवरात्रि व्रत में फलाहार करते समय कुछ सावधानियां बरतना बेहद जरूरी है।
गौमाता की सेवा संरक्षण में 2004 से अनवरत कार्यरत श्री अरिहंत गौशाला, जहाँ करीब 410 वृद्ध एवं बीमार गायें हैं। हमारा यह परम पुनीत कर्तव्य बनता है कि हम अपनी शक्ति से भी बढकर गौशालाओं मे दान दें। गौशालाएं रहेंगी तो गायें बचेगी और गायें बचेंगी तभी हम हमारा देश और हमारी संस्कृति बचेगी।
ऐसे में भला कोई मुक्केबाज ओलंपिक को ध्यान में रखकर कैसे तैयारी कर सकती है।
इससे किसान की परेशानी बच जाती है।
भारत में मौजूदा वित्त वर्ष के लक्ष्य के मुकाबले आधी यानी 1,650 करोड़ रुपये की पवन ऊर्जा परियोजना ही स्थापित हो पाई है।
मेरठ के खरखौदा से लौटकर:
जिसका नाम बाद में बदल कर आनंज हेरिटेज होटेल कर दिया गया जिसके बोर्ड्स के सदस्य में मोदी और उनकी पत्नी मीनल शामिल थी।
उनकी पूरी राजनीति जाति पर आधारित है।
सभी जीविका दीदियों को जल-जीवन- हरियाली, दहेज, निषेध व शराबबंदी के महत्व के बारे में ग्राम संगठनों की बैठक आयोजित कर विस्तार से चर्चा की जा रही है।
                                                                                                           कवयित्री के साथ लेखक
गांवडे गरीबों से बेहद प्रेम करते थे।
कश्मीर पर पाकिस्तान की दावेदारी के लिए आवाज उठाते हुए हाफिज ने कहा कि जल्द ही कश्मीर आजाद होगा।
न्यूजीलैंड में संकट की स्थिति में खेली गई 90 रन की पारी जरूर उनके पक्ष में जा सकती है.
यही कारण है कि सभी मुसलमान अपराधी और आतंकवादी होते हैं .इनको सुधारने की जगह नष्ट कर देना ही उचित होगा .
UPSC ने पूछा, क्या धर्मनिरपेक्षता ने संस्कृति को कमजोर किया?
ताइवान में फिल्में और टीवी सीरियल लोगों के बीच काफी पॉपुलर हैं।
• 16 जून 1991, शोपियां के बटपोरा में राजिंदर टिकू, जो शोपियां अस्पताल के वित्त विभाग में काम करते थे.
पणजीः समुद्री रास्ते से आतंकियों गोवा में आतंकियों के घुसने की संभावनाओं की खबरें आने के बाद समुद्र तट पर सभी जहाजों और कैसिनो को आज अलर्ट जारी कर दिया गया है.
सर्दी ने कुल्लू में दस्तक दे दी है और सर्दी की दस्तक के साथ ही बंद पड़े गर्म वस्त्र भी अब बाहर निकल आएं हैं।
इस मौके पर उन्होंने कहा कि दिल्ली सरकार में उत्तर प्रदेश का दबदबा है।
इसके बाद वह 1980, 1984 और 2004 में निर्वाचित हुए.
नदी के तटबंधों को सुदृढ करने और बढ़ाने से सम्बंधित राज्यपाल को सूचित किया गया कि बीट और सेक्टरल अधिकारियों की निगरानी में झेहलम नदी पर 113 स्थानों की पहचान की गई है और उन्हें मजबूत बनाया गया है, सहायक नदियों पर 140 स्थलों को अस्थायी रुप से बहाल और मजबूत किया गया है, झेहलम नदी पर 25 स्थलों तथा सहायक नदियों पर 68 स्थलों का सुदृढ़ीकरण प्रगति पर है। परगवाल तथा अखनूर क्षेत्रों में कमजोर स्थलोें पर सुरक्षा बांधों का निर्माण भी किया गया है। इसके अतिरिक्त मुख्य सचिव ने बताया कि बांधों के नजदीक वाले विभिन्न स्थलों पर विभाग द्वारा रेत/मिटटी से भरे हुए लगभग 1.75 लाख बैग तैयार रखे गये हैं। जिला तथा मंडल स्थल पर 81 स्थायी डिवाटरिंग स्टेषन और 119 मोबाईल पम्पिंग इकाईयां उपलब्ध हैं। कष्मीर संभाग में जिला स्तर पर 4 अतिरिक्त पम्पिंग इकाईयों की आवष्यकता है जो खरीदी जाएंगी।
घर बहुत साफसुथरा और करीने से सजा हुआ था. घर की दरोदीवार और कर्टंस के कलर रोशेल के क्लासिक टेस्ट का बखान कर रहे थे.
भारतीय जनता पार्टी ने अगर न्यूक्लियर डील में सरकार का साथ नहीं दिया होता तो आज वह भ्रष्टाचार, घोटालों और महंगाई के खिला़फ सफल आंदोलन कर सकती थी.
हैक्साडेसीमल रंग कोड #5b9313 मध्यम, काले हरा रंग का होता है RGB रंग मॉडल के #5b9313 मे 35.69% लाल 57.65% हरा और 7.45% नीला होता है। HSL वर्ण स्थान के #5b9313 मे 86 डिग्री का रंग, 77% संतृप्ति और 33% हल्कापन होता है.इस रंग की अनुमानित तरंग दैर्ध्य 559.05 nm होती है।
पावर सेंटर
कुरुक्षेत्र जिला पुलिस ने डेरा असमानपुर से ट्रक ट्राला चोरी करने के मामले में एक कबाड़ी सुरजीत सिंह निवासी मोरिंडा पंजाब को गिरफ्तार करके उसके कब्जे से दो टायर रिम सहित व 70 हजार रुपये बरामद करके लगभग एक लाख रुपये की जनसम्पत्ति बरामद की है।
अपरोक्ष रूप से जुड़ा एक मुद्दा भ्रष्टाचार भी है.
उसके बाद शाखा प्रबंधक से चाबी लेकर तिजोरी से रुपये निकालकर फरार हो गए।
जिसमें कथित तौर पर ऐसा कहा गया था कि, दिग्विजय सिंह के रोड में पुलिसकर्मियों को सादी ड्रेस में ड्यूटी पर लगाया गया था।
इसके जरिये वे राज्य में आगामी विधानसभा चुनावों में. . . Video – अब जाधवपुर यूनिवर्सिटी में लगे मोदी-आरएसएस विरोधी नारे
कीनिया पुलिस ने कुछ हथियारों पर सवाल उठाए थे क्योंकि जहाज के अधिकारियों ने इन हथियारों से संबधित दस्तावेज उन्हें नहीं दिखाए थे।
पलाश के गोंद से हड्डियां मज़बूत होती है। पलाश का 1 से 3 ग्राम गोंद मिश्रीयुक्त दूध अथवा आँवले के रस के साथ लेने से बल एवं पौरुष में वृद्धि होती है तथा अस्थियाँ मजबूत बनती हैं और शरीर पुष्ट होता है। यह गोंद गर्म पानी में घोलकर पीने से दस्त व संग्रहणी में आराम मिलता है।
भाजपा ने कहा, "वह राष्ट्रगीत का सम्मान नहीं करते.
साथ ही मामले की दोबारा जांच की मांग की।
इत्र को परफ्यूम से कहीं ज्यादा लंबे वक्त तक स्टोर किया जा सकता है।
रोषस्वरूप 
डोप टेस्ट में नाकाम रहे ली
ड्राइविंग लाइसेंस और वाहन पंजीकरण सर्टिफिकेट (आरसी) को भौतिक रूप से साथ रखने की अनिवार्यता को खत्म करते हुए सरकार ने. . . . राष्ट्रीय | Aug 04, 2018, 01:33 PM IST
जिस समय वन्दे मातरम् गीत को ‘राष्ट्रगीत’ का स्तर देने का विरोध हुआ, उस समय योगी अरविंद के कुछ शिष्यों ने उन्हें कहा कि समाज में कांग्रेस के कुछ लोग वन्दे मातरम् गीत में से देवी-देवताओं के संदर्भवाले कुछ भाग हटाने की मांग कर रहे हैं । क्योंकि ‘दुर्गा’ शब्द समान कुछ शब्द मुसलमानों को स्वीकार नहीं हैं । इस पर योगी अरविंद ने कहा कि वन्दे मातरम् कोई धार्मिक गीत नहीं, अपितु वह एक राष्ट्रीय गीत है एवं उसमें ‘दुर्गा’, यह भारतमाता का रूप है । यह मुसलमानों को अस्वीकार क्यों होना चाहिए ? इस गीत में काव्यस्वरूप दुर्गा की प्रतिमा का वर्णन किया गया है । भारतीयता की संकल्पना में हिन्दू देवी-देवताओं का उल्लेख होना अपरिहार्य है ।
इस तरह की चीजों को सामने लाने में मजा आएगा।
भाग्य साथ दे तो हम आश्चर्यजनक परिणाम दे सकते हैं।
इस उपसमिति में दयानंद मेडिकल कालेज लुधियाना के प्रो.
गिरधारी लाल भार्गव जयपुर के आदर्श सांसद थे।
5. अगर पति-पत्नी के बीच के झगड़े को दूर करना चाहते हैं, तो ऐसे में नियमित रूप से गुड़ डालकर सूर्य को अर्घ्य देने से लाभ होगा।
आईपीएल : तेंदुलकर के साथ पुरानी प्रतिद्वंद्विता के कारण मैदान में उतरे वार्न
अक्षय कुमार के दोनों बच्चे आरव और नितारा भी सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर बेहद पॉपुलर हैं।
इस बीच माल्या फलते-फूलते गए।
इसे अलग-अलग क्षेत्रों के लोगों से मिलकर और 6 करोड़ लोगों के साथ चर्चा करके बनाया गया है।
उधर, प्रदर्शनकारी छात्रों पर नकाबपोशों के हमले के विरोध में मुंबई के गेटवे ऑफ इंडिया, कोलकाता की जाधवपुर यूनिवर्सिटी और अलीगढ़ मुस्लिम यूनिवर्सिटी में प्रदर्शन हुए।
हार्मोन के उतार-चढ़ाव, शारिरिक बदलाव, नसों में ऐंठन, सुबह-सुबह जी मिचलाना, भूख बढ़ जाना और खाने का मन भी न होना जैसी बातों की वजह से आपका मन और शरीर आपस में लुका-छिपी का खेल खेलते हैं और इन अचानक होने वाले शारीरिक बदलावों की आपको कोई चेतावनी नहीं मिलती।
उड़ीसा 147 विधानसभा सीटों में से 145 सीटों पर गिनती हो चुकी है, जिसमें बीजेडी 100 सीटों से आगे चल रही है, वहीं बीजेपी 30 सीटों पर बढ़त बनाए हुए है.
पुलिस को चकमा दे भाजयुमो ने फूंका राहुल का पुतला
उर्मिला मातोंडकर इसी साल मार्च में कॉन्ग्रेस में शामिल हुई थीं।
क्या है पंचक
पाकिस्तान: कराची में भारी बारिश से 12 की मौत, कई घायल
वर्ल्ड बॉक्सिंग ऑर्गनाइजेशन ने फेमस मुक्केबाज फ्लॉइड मेवेदर से रूल्स तोड़ने की वजह से 'फाइट ऑफ द सेंचुरी' में दिया गया खिताब छीन लिया है।
'मरूधरा का मूड क्या है' में झालावाड़ संसदीय सीट की पड़ताल
संस्थानकडे संकल्पाचे लाखावर अर्ज आले आहेत.
विंध्याचल अत्यधिक पुराना व घर्षित मोड़दार पर्वत श्रेणी है , यह मालवा पठार के दक्षिण में है व उत्तरी भारत को दक्षिण भारत से अलग करता है।
भगवान शंकर को बेलपत्र चढ़ायें.
इस पर गौरव ने इसकी शिकायत विजिलेंस को की।
धारा 370 खत्‍म होने पर तमतमाए पाकिस्‍तानी पूर्व क्रिकेटर शाहिद अफरीदी, UN पर उठाई उंगली
भारती इंटरप्राइजेस के राकेश भारती मित्तल ने अपने संबोधन में सीएम कमलनाथ को मैग्निफिसेंट एमपी के लिए बधाई दी।
अल्पावधि वाली अन्य दरें इस तरह हैं।
एक वर्ष में अटेम पर निर्माणाीन पुल का कार्य ठेका कंपनी पूरा नहीं कर सकी।
इसी का नतीजा है कि  इस हादसे के प्रभावितों को अब तक लगभग 52 लाख रुपये की आर्थिक सहायता हादसे के सप्ताह बाद ही सौंपी जा चुकी है।
नयी दिल्ली: आज से प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी तीन देशों की विदेश यात्रा पर रवाना हो रहे हैं। पीएम मोदी आज देर शाम दिल्ली से रवाना होंगे और इस दौरान वो यूएई, ओमान और फिलीस्तीन का दौरा करेंगे। पीएम मोदी का यह दौरा चार दिवसीय है जिसमें उनका फिलीस्तीन जाना एक बड़ा कार्यक्रम है। किसी भी भारतीय पीएम का यह पहला फिलीस्तीन दौरा है। हाल ही में इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू भारत दौरे पर आए थे, इस लिहाज़ से भी मोदी का यह दौरा काफी मायने रखता है।
राल्फ वाल्डो एमर्सन ने कहा कि “लम्बी आयु का महत्व नहीं है जितना महत्व इसकी गहनता है।
विश्व चैंपियशिप के फाइनल में सिंधु को ओकुहारा से हार का सामना करना पड़ा था। . . . . युकी का 3 घंटे 52 मिनट तक 5 सेटों का मैराथन संघर्ष
चीनी बॉक्सर से मुकाबले की बात पर विजेंदर ने कहा कि वह इस मुकाबले को जितना जल्दी हो सके खत्म कर देंगे.
, चिरायु मेडिकल कॉलेज हॉस्पिटल, एलबीएस, पीपुल्स हाईटेक, नर्मदा, जे. के. , बंसल और मिरेकल अस्पताल शामिल हैं।
बेखौफ बदमाशों ने थानागद्दी पुलिस चैकी से महज आठ सौ दूरी पर घटना को अंजाम दिया।
इससे ज्यादा होने पर हर नोट के लिए 2 रुपए चार्ज देना होगा जिस पर सर्विस टैक्स अलग से लगेगा।
चंबा  —एंज्वाय, मौज मस्ती. . मनोरंजन का मेला ही नहीं अंतराष्ट्रीय मिंजर मेला पेरशानी का भी मेला बनने लगा है।
आज राष्ट्र के आराधन में
वर्ष 2016-17 के दौरान 13 जनवरी 2017 को गेहूं का बुवाई रकबा पिछले वर्ष के समान सप्‍ताह में दर्ज किये गये रकबे की तुलना में 7.1 प्रतिशत अधिक रहा। इसी तरह वर्ष 2016-17 के दौरान 13 जनवरी 2017 को चने का बुवाई रकबा पिछले वर्ष के समान सप्‍ताह में आंके गए रकबे के मुकाबले 10.6 प्रतिशत ज्‍यादा रहा।
पचने में सबसे हल्के पकोड़े हुए!
इसमें भी असलाह हो सकता है।
मेरी कोशिश होगी कि उनके प्रयासों को आगे लेकर जाऊं।
उसके बाद मैंने खुद को पूरी तरह अपने ट्रेनर और डायटीशियन पर छोड़ दिया।
हालांकि, वे मंगलवार से यहां होने वाले अभ्यास टेस्ट मैच में नहीं खेल सकेंगे.
बेगूसराय (बिहार) :
श्री तिवारी ने मुख्यमंत्री को प्रेषित ज्ञापन में घटना का जो विवरण दिया है, उसके मुताबिक 7/8 जून की रात साढ़े बारह बजे वे प्रेस क्लब से अपने बटलर पैलेस स्थित घर जा रहे थे। ड्राइवर अनिल कुमार पांडेय गाड़ी चला रहा था। गाड़ी दैनिक जागरण चौराहे से जापलिंग रोड पर मुड़कर कुछ ही दूर गयी थी कि पीछे से काले रंग की एक सफारी ने जोर से हार्न बजाया और फिर श्री तिवारी की गाड़ी को ओवरटेक करके जबरन रोक लिया। जब तक वे कुछ समझ पाते, चार पांच लोग सफारी गाड़ी से उतरे और गालियां बकते हुए हाकी और डंडों से हमला कर दिया। जान पर खतरा देख वे गाड़ी से उतर कर भागे और तुरंत पुलिस के वरिष्ठ अधिकारियों को सूचना दी। इस बीच जागरण चौराहे की तरफ से कुछ लोग मदद के लिए दौड़े तो हमलावर धमकी देते हुए भाग निकले। तब तक उन्होंने गाडी को काफी नुकसान पहुंचा दिया था|
न्यायाधीश आर वी रविंद्रन और ए के पटनायक के खंडपीठ ने राज्य सरकार को 20 अप्रैल तक का समय दिया है।
अश्लील हरकतों से परेशान 10वीं कक्षा की छात्रा ने शिक्षक के खिलाफ पुलिस में शिकायत दर्ज कराई है।
वहीं ग्रे लाइन पर दोपहर 3:31 बजे एक ट्रेन खराब हो गई थी जिसकी वजह से करीब दो घंटे तक दिक्कत रही।
कनाडा की राजधानी ओटावा के एयरपोर्ट से डिपोर्ट हुए आम आदमी पार्टी के 2 विधायकों पर कांग्रेस ने चुटकी ली है।
डेस्कटॉप पर फिर से कम से कम विंडो प्रदर्शित करने के लिए, उसके टास्कबार बटन पर क्लिक करें खिड़की बिल्कुल वैसे ही दिखाई देती है जैसा आपने इसे कम किया था। टास्कबार के बारे में अधिक जानकारी के लिए, टास्कबार (सिंहावलोकन) देखें।
इसके बाद अनुराग कश्यप की लाइफ में तो लेडी लव ने एंट्री की, लेकिन कल्कि कोचलिन का नाम किसी के साथ नहीं जुड़ा.
एक तरफ मोदी सरकार के मंत्री और खुद प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी भी अपनी रैलियों में रक्षा खरीद को लेकर और सेना के प्रति सरकार की प्रतिबद्धता को लेकर खुद का और अपनी सरकार का महिमा मंडन करते रहते हैं, ऐसे में कहीं ना कहीं ये पत्र मोदी सरकार की पोल खोल रहा है
उन्होंने बताया कि चुनाव से संबंधित किसी प्रकार की शिकायतों की सूचना देने के लिए जिला निर्वाचन कार्यालय में नियंत्रण कक्ष स्थापित किया गया है, जो चुनाव के दौरान 24 घंटे कार्य करेगा।
) ने प्रथम, रमन (अमृतसर) ने द्वितीय व यौवन (लुधि.
चंबा जिला के भरमौर से आज निर्दलीय ओमप्रकाश और जन्म सिंह, चंबा से भी निर्दलीय देवेंद्र कुमार सोनी, डलहौजी से भाजपा के धवींद्र सिंह, भाजपा के ही विजय कुमार और राष्ट्रीय आजाद मंच के वीरेंद्र शर्मा तथा भटियात से निर्दलीय राहुल रनपटिया ने नामांकन पत्र भरे।
गोयल, और एम. एस. चौधरी को आईजी और 2003 बैच के नितिनदीप और हिंगलाजदान को डीआईजी बनाया जाएगा।
मोदी ने कहा कि नोटबंदी ने कांग्रेस के लोगों की नींद उड़ा दी और उन लोगों का गुस्सा ठंडा नहीं हुआ है. उन्होंने आरोप लगाया कि पार्टी के पास भारी मात्रा में नोट थे जो उनके फैसले के चलते प्रतिबंधित हो गए.
कोर्ट ने अश्लीलता को लेकर सरकार द्वारा जताई गई चिंता पर कहा कि वह अश्लीलता रोकने का नियम बनाए, ना कि डांस बार खुलने से रोके।
उन्होंने बताया, ‘अभियान के दौरान देशभर में 88 संगीत समारोह आयोजित किए जा रहे हैं. इन कार्यक्रमों में लता जी के सुरीले नगमों के इर्द-गिर्द ही पूरा ताना-बाना बुना गया है. अब तक विभिन्न स्थानों पर 18 कार्यक्रम हो भी चुके हैं. आने वाली सात से 12 मई के बीच मध्य प्रदेश के भोपाल, ग्वालियर, उज्जैन, इंदौर तथा अन्य संभागीय मुख्यालयों में भी ऐसे ही कार्यक्रम होने वाले हैं.’
कांग्रेस की जेएनयू हिंसा पर फैक्ट फाइंडिंग कमेटी ने पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी को अपनी रिपोर्ट भी सौंप दी है।
इससे इतर एक अन्‍य अध्ययन में शोधकर्ताओं का दावा है कि जो बच्चे कैंडी और फलों के फ्लेवर वाली ई-सिगरेट का सेवन करते हैं उन्हें अन्य लोगों के मुकाबले ई-सिगरेट की लत लगने की संभावना ज्यादा होती है।
 . . छठ की पूजा.
पिछले विधानसभा चुनाव में बतौर निर्दलीय चुनाव लड़कर भी अच्छे-खासे वोट बटोरने वाले जिला पंचायत सदस्य गुड्डू लाल को भाजपा ने पार्टी में शामिल कराकर अपनी जीत सुनिश्चित करने के लिए जोरदार पैंतरा चला। पार्टी का यह दांव तब उलटा पड़ता नजर आया, जब गुड्डू लाल ने स्वयं को प्रत्याशी न बनाए जाने से खफा होकर निर्दलीय चुनाव मैदान में ताल ठोकने का ऐलान कर डाला।
ऐसे में बरेली के संवेदनशील लोगों ने पत्रकारों व संपादकों से अनुरोध किया है कि वे अखबार में हिंसा की घटना को संयत व संतुलित तरीके से पेश करें और कुछ ऐसा करें जिससे शहर में अमन खत्म करने वालों के मंसूबे पस्त हो सकें।
आपको बता दें कि 8 साल के बाद ये पहला मौका था जब पाकिस्तान में विदेशी खिलाड़ियों ने आकर क्रिकेट खेला हो।
ज्ञात हो कि त्रेता युग में यह पारंपरिक रिवाज हुआ करता था कि जब नव-वधू शादी के बाद पूरे परिवार के लिए भोजन बनाती थी।
वहीं इस फिल्म के विरोध में देश के कई राज्यों में राजपूत संगठनों और करणी सेना का प्रदर्शन जारी है. गौरतलब है कि फिल्म पद्मावत में कई तरह की कांट-छांट के बाद सेंसर बोर्ड ने रिलीज करने की अनुमति दी थी लेकिन उसके बाद भी राजपूत समुदाय और करणी सेना की ओर से लगातार प्रदर्शन कर रहा है. चित्तौडगढ़ में सैंकडों महिलाओं ने जौहर स्वाभिमान रैली निकाली. रैली के दौरान कुछ महिलाओं ने हाथों में तलवारें थाम रखी थीं और उन्‍होंने कहा कि अगर पद्मावत फिल्‍म पर रोक नहीं लगाई गई तो वह जौहर करेंगी. कुल 1908 महिलाओं ने चित्तौड़गढ़ में जौहर करने के लिए रजिस्‍ट्रर किया है. वहीं रविवार शाम को नोएडा में करणी सेना और राजपूत संगठन ने सोमवार को जमकर उत्पात मचाया. दिल्ली को नोएडा से जोड़ने वाले डीएनडी फ्लाईओवर पर तोड़फोड़ की गई. उत्पातियों ने बैरिकेड में आग लगा दी. प्रदर्शनकारियों ने एसपी सिटी के दफ्तर के सामने विरोध प्रदर्शन किया.
राष्ट्रपति के चुनाव में सबसे ज्यादा मतदान हासिल करने से ही जीत तय नहीं होती है. राष्ट्रपति वही बनता है, जो मतदाताओं यानी सांसदों और विधायकों के मतदानों के कुल वेटेज का आधा से ज्यादा हिस्सा हासिल करे. यानी इस चुनाव में पहले से तय होता है कि जीतने वाले को कितना मतदान यानी वेटेज पाना होगा.
यदि आप की बीमारी लम्बे समय तक ठीक नहीं हो रही है तो उसके बाद आप को सर्जरी करके ही इस बीमारी को ठीक किया जा सकता है।
गुरुवार की रात उसने अपने ही खेत पर फांसी का फंदा डालकर फाँसी पर लटक गया लेकिन पुलिस ने अज्ञात कारणों से मौत का मामला दर्ज पंचनामा बनाकर शव को पोस्टमाटर्म के लिए भेज दिया।
पर्यावरण की सुरक्षा का अर्थ जल, जंगल तथा जमीन की सुरक्षा से है।
वर्ष 2014 के लोकसभा चुनाव में कांगे्रस ने सिर्फ दो ही सीटें- अमेठी और रायबरेली जीती थीं।
जानिए क्या है वो अहम बदलाव. . . बदल रहे हैं रेलवे के नियम
2014 के लोकसभा चुनाव में भारी बहुमत हासिल करने और उसके बाद कई विधानसभा चुनावों में लगातार जीत के बाद बीजेपी को महसूस होने लगा था कि पूरी राजनीति के केन्द्र में नरेंद्र मोदी को रखना ही काफी है और उनके लिए सहयोगियों की फुसफुसाहट कोई मायने नहीं रखती.
‘हम सांड़ हैं’ की तख्ती लटका लेते हैं वे.
जिसमें प्रदेश स्तर पर 250 शिक्षक शामिल हुए।
कमरे में सभी सामान अच्छे से सेट करें.
पब्लिक की पीड़ा
स्थान- औरंगाबाद
जोनल चेयरमैन के चुनावों में क्रॉस वोटिंग होने की बात सामने आई है।
इसी सबको लेकर खुद विजय माल्या ने ट्वीट कर कहा है कि मैं देश छोड़कर भागा नहीं हूं।
कार्यक्रम में शिक्षक गोपाल शर्मा, कैलाश मेघवाल, पारम बाई, नीलम केरकेट्टा, मुकेश प्रजापति आदि मौजूद रहे।
वहीं निजी अस्पतालों में भी स्वाइन फ्लू का डर देखा गया है।
आदिवासी इलाके के ये ग्रामीण उसी पानी का प्रयोग पीने व भोजन पकाने में करते हैं.
भारत ने आखिरी सात ओवरों में 70 रन जोड़े.
इस पर होटल स्टाफ तुरंत ही कमरे में पहुंचा और सुदीश कुमार सिंह को आईजीएमसी शिमला उपचार के लिए ले गया।
प्रदेश कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष अजय माकन के नेतृत्व में नेताओं व कार्यकर्ताओं ने मान सिंह रोड से इंडिया गेट सर्किल तक साइकिल चलाकर अपना विरोध जताया।
चीन में इस तरह की आंख पहले से इस्तेमाल होती आ रही थी.
और इसके लिए भारतीय जनता पार्टी को बिना किसी से समझौता किए हुए आरएसएस के नीतियों के ऊपर चलकर लोगों से वोट देने की अपील करनी चाहिए.
वह तो चीन के साथ 'जी-2" समीकरण निर्मित करने की हद तक चला गया।
अमिताभ कांत ने दिल्ली के जामिया मिलिया इस्लामिया विश्वविद्यालय में एक कार्यक्रम में बोलते हुए यह बातें कही. उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश, बिहार, छत्तीसगढ़, मध्य प्रदेश और राजस्थान जैसे राज्य खासकर सामाजिक संकेतकों पर पिछड़े हुए हैं.
नई दिल्ली: रॉयल एनफील्ड की न्यू बुलेट बाइक Thunderbird 350X और Thunderbird 500X की लॉन्च डेट सामने आ चुकी है. आज हम आपको इस बात की जानकारी देंगे कि इस....
नगर की सवा छह लाख आबादी को पानी मुहैया कराने को यूं तो 196 नलकूप लगाए गए। दो दर्जन से अधिक पेयजल टंकियां तथा एक दर्जन से अधिक सीडब्ल्यूआर की स्थापना की गई, लेकिन यह संसाधन भी नगर की जनता की प्यास बुझाने में असमर्थ है, क्योंकि जलस्तर काफी तेजी से गिर गया। जलनिगम की ओर से स्थापित किए गए करीब एक हजार से अधिक हैंडपंप पानी देना छोड़ गए। अधिकांश का स्थान ही पता नहीं है कि वह कहां लगाए गए थे। बारिश के मौसम में भी लोग पानी के संकट से जूझ रहे हैं। क्योंकि भूगर्भजल का अभाव होने के कारण नलकूपों को भरपूर मात्रा में पानी नहीं मिल पाता है। बोधाश्रम रोड का नलकूप पिछले करीब एक पखवाड़े से खराब है। यहां पर जलस्तर नीचे चले जाने के कारण नलकूप पानी नहीं दे पा रहा है। इसके कारण सुबह ही लोग पानी की तलाश में भटकते है। कमोवेश यही हाल छोटी छपैटी से जुड़े मोहल्लों का हो गया है। यहां भी पाइप बढ़ाने की जरूरत है। मलीन बस्ती करबला के नलकूप ठीक ढंग से काम नहीं कर रहे हैं। पीने के पानी की तलाश में पूरी रात्रि जागना पड़ता है। नानक वाली गली का नलकूप खराब हुए एक पखवाड़ा से अधिक समय बीत गया यह ठीक नहीं हो सका। शिवाजी रोड गोपाल नगर में बदबूदार पानी की आपूर्ति मिल रही है। अनुग्रह गोपाल अग्रवाल का कहना है कि पालिकाध्यक्ष राकेश दिवाकर के साथ ही जेई से शिकायत की लेकिन किसी ने कोई ध्यान नहीं दिया। यह हाल तो पालिका के नलकूपों का है निजी सबमर्सिबल पंप संचालक भी परेशान है। क्योंकि वह पानी नहीं दे रहे है। इसके कारण काफी दिक्कत का सामना करना पड़ रहा है।
मिशन 2019 की तैयारी में जुटी बीजेपी
यही नहीं, रोगों की शांति और जीवन में प्रसन्नता की प्राप्ति के लिए भी इस मंत्र से बढ़कर कुछ और नहीं है।
आज हम जिस विषय के बारे में जानकारी शेयर करेंगे ओ है की मोबाइल फ़ोन यानि एस एम् एस (SMS) कर के अपना आधार कार्ड नम्बर को अपने पान कार्ड के साथ कैसे लिंक करे(Mobile ya SMS ke dwara AADHAR number aur PAN nmber ko kaise link kare ) ?
लेकिन हैरान करने वाली बात है कि दिल्ली रणजी के लिए खेलने वाले भारतीय टीम के कप्तान कोहली ने शीला दीक्षित के निधन पर शोक व्यक्त करते खबर लिखे जाने तक कोई ट्वीट नहीं किया है.
इस दौरान किसी ने पुलिस को कॉल कर दी।
ममता मूलतया बाड़मेर निवासी 
प्रत्येक खेळाडू कोणत्या ना कोणत्या खेळामध्ये प्रावीण्य मिळवून शकतो, याचा अंदाज घेऊन त्या खेळात उतरणे गरजेचे आहे.
इस सात सेकेंड के वीडियो में सिर्फ़ इतना ही दिख रहा था. इससे पहले का वीडियो मुझे दिखा नहीं, इसके बाद का भी नहीं. इस वीडियो के आने के बाद जो प्रतिक्रियाएं आईं वो बिल्कल वैसी ही हैं जिसकी हमें आदत हो चुकी है. इस वीडियो को लेकर सोशल मीडिया में सबसे पहले हेडर जो दिखा वो था रईस माँ-बाप की बिगड़ी औलाद वाली थी. जब वीडियो खोलकर देखा तो नज़ारा कुछ और था. फिर किसी अख़बार के वेबसाइट पर कांस्पिरेसी थ्योरी पढ़ी कि दोनों कारों के बीच रेस चल रही होगी. असल में जब भी इस तरह की कोई दुर्घटना होती है तो इसी तरह के एंगल देखने को मिलते हैं. और दूसरा एंगल ये है कि चर्चा भी उन्हीं एक्सिडेंट की होती है जो सनसनीख़ेज़ होते हैं. चाहे भयावहता के हिसाब से या फिर महंगी गाड़ियों के शामिल होने के मामले में. पर थोड़ा वक़्त लगाकर ख़बरों को पढ़ने देखने वालों को भी देखना पड़ेगा कि कहानी सात सेकेंड के आगे और पीछे भी होती है.
ज़ी गोल्ड अवार्ड के पांचवे संस्करण में आजतक को बेस्ट हिंदी न्यूज चैनल घोषित किया गया है.
ईडन मीडिया के प्रबंध निदेशक बितान रॉय कहते हैं, 'इस बार प्रतिक्रिया अच्छी नहीं रही है।
2001 में उन्होंने बंजारी स्थित दानिश कुंज में 1375 वर्गफीट का प्लॉट 4.5 लाख में खरीदा था और आज इसकी कीमत साठ लाख है।
उन्होंने भारत के खिलाफ 5वें विकेट लिए सबसे बड़ी साझेदारी का भी रिकॉर्ड बनाया।
क्योंकि आरबीआई द्वारा हाल ही में जारी किए गए आंकड़ों के अनुसार देश में उद्योगों को दिए जाने वाले कर्ज में गिरावट हुई है।
राज्य सरकार ने पूर्व मुख्यमंत्री चंद्रबाबू नायडू को नज़रबंद कर लिया है।
गली बारी के शत्रुघ्न मंदिर ब्रज यात्रा का पड़ाव है।
अभी दो दिन पहले ही एक अंग्रेजी अखबार ने लिखा कि एक माता-पिता के दो बच्चे कैंसर से पीड़ित हैं, सरकार उनकी मदद के लिए कुछ नहीं कर रही है।
हिमाचल प्रदेश की सीएम सिटी मंडी के खलियार में मंगलवार रात एक घर में निकले दस फीट लंबे कोबरा सांप ने जिला प्रशासन से लेकर सीएम आवास ओकओवर तक को हिलाकर रख दिया. मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर ने स्वयं आधी रात को संज्ञान लेकर डीसी मंडी को जगाया और मौके पर भेज दिया. करीब 2 घंटे रेस्क्यू चला और पुलिस टीम सहित सपेरे को बुलाकर सांप को पकड़ लिया गया. तब जाकर परिवार की जान में जान आई. घटना मंगलवार रात करीब 11 बजे की बताई जा रही है.
आज भी ऐसे कई चैनल हैं जो अपने उसूलों पर डटे हुए हैं।
किसी भी हिंदूजन को सुबह शाम ईश्वर का ध्यान अवश्य करना चाहिए।
पंकज त्रिपाठी हैं।
प्रतियोगिता के निर्णायक मंडल को शॉल और श्रीफल से सम्मानित किया गया।
30 मई 2018 को एनसीएलएटी ने आरकॉम की याचिका पर कंपनी के खिलाफ दिवालिया कार्यवाही पर रोक लगा दी थी।
वहीं, दूसरी ओर वीरभद्र सिंह के रवैये से बीजेपी ख़ूब मजे ले रही है।
” अधिया ने कहा कि हम अनजाने में हुई गलतियों के लिए काफी उदारता दिखाएंगे।
वित्त वर्ष 2016 की पहली छमाही में पिरोजशा गोदरेज की अगुआई वाली गोदरेज प्रॉपर्टीज वित्त वर्ष 2015 की पूरी अवधि में हुई बुकिंग से आगे निकल चुकी है।
सरकार ने आज 2016-17 के खरीफ सत्र के लिए धान का न्यूनतम समर्थन मूल्य (एमएसपी) 60 रुपये बढ़ाकर 1,470 रुपये प्रति क्विंटल कर दिया।
किसी भी अन्य दल की ओर से किसी भी प्रत्याशी के मैदान में न उतरने के कारण भाजपा के अरुण सिंह का राज्यसभा में जाना तय है।
बस्सी पठाना पुलिस ने 8 हथियारबंद लुटेरों के खिलाफ हत्या का मामला दर्ज कर लिया है।
अमेरिका पर हुआ अब तक का सबसे बड़ा आतंकी हमला भी नस्ल भेद का उदहारण है लेकिन जो अमेरिका आज हमें दिखाई देता है वह वास्तविक अमेरिकियों का प्रतिनिधि नहीं है. अफ्रीका के रंग भेद से भी बदतर व्यवहार मूल अमेरिकियों के साथ हुआ है. इतिहास इस बात का गवाह है कि वहां के मूल निवासियों को जंगलों और मासूस हिरणों की तहर काट डाला गया था. औपनिवेशिक दौर में जो नस्ल आधारित समाज रहा है, आज उसका दंश अमेरिका को झेलना पड़ रहा है.
अश्विनी पोनप्‍पा और सिक्‍की रेड्डी के वीमंस डबल्‍स के पहले दौर के मुकाबले में हॉन्‍गकॉन्‍ग चाइना की वाई और युंग को 21-16, 21-15 से हराकर राउंड 16 में प्रवेश कर लिया है. सात्विक और चिराग की जोड़ी ने हॉन्‍ग कॉन्‍ग के जुन हेई और चुंग की जोड़ी को 21-12, 21-14 से हराकर मैन्‍स डबल्‍स इवेंट के प्री क्‍वार्टर फाइनल में प्रवेश कर लिया है.अश्विनी पोनप्‍पा और सात्विक रेड्डी की जोड़ी को थाईलैंड के देचापोल और सापसिरी की जोड़ी ने मिक्‍स्‍ड डबल्‍स इवेंट में 0-2 से हराकर भारतीय जोड़ी को बाहर कर दिया.
सिविल सेवा अधिकारियों को भारतीय पासपोर्ट हासिल करने के लिए सतर्कता विभाग से मंजूरी की जरूरत होती है.
कार्यक्रमाच्या सुरूवातीला  सावित्रीबाई फुले यांच्या प्रतिमेला अभिवादन करून दीपप्रज्ज्वलनाने कार्यक्रमाचे उद्घाटन झाले.
रिपोर्ट के मुताबिक टेलीकॉम कंपनी के एक अधिकारी ने कहा है, ‘हम अपने पार्टनर्स के जरिए कम कीमत वाले स्मार्टफोन को लाने की तैयारी में है.
न्यू इयर पर मलाइका ने अर्जुन कपूर क.
पिछले साल आठ जुलाई को सुरक्षाबलों द्वारा हिजबुल कमांडर बुरहान वानी को मार गिराए जाने के बाद सबजार बट ने हिजबुल की कमान संभाली थी। loading. . .
उसका असली नाम दरअसल आसिफ खान है।
'इमरान खान ने कहा था कि मोदीजी मैं पठान का बच्चा हूं, सच्चा बोलता हूं, सच्चा करता हूं।
उनका मानना है कि स्लमडॉग मिलेनियर के जरिए प्रख्यात होना उनके भाग्य में लिखा था।
धारा 102 में जब्त होंगे 3 हजार मोबाइल, व्यापारियों पर खतरा:
‘पाकिस्तान के लिए शर्मिंदगी वाली बात’
यापूर्वी जुलै ते ऑगस्ट 2014 मध्ये एस. टी. ची भाडेवाढ झाली होती.
इसके बाद उनके पास बेची की पढ़ाई और अपने रिटायरमेंट के लिए बहुत कम पैसा बचेगा।
भंवरी देवी अपहरण कांड में गिरफ्तार राजस्थान के बर्खास्त मंत्री महिपाल मदेरणा को इस मामले में आगे की पूछताछ के लिए केंद्रीय जांच ब्यूरो (सीबीआई) आज दिल्ली ले आई।
सरकार के अधिकारी यह स्वीकार करते हैं कि सरकार और नियामक संस्थाओं के बीच समन्वय बनाने के लिए औपचारिक कार्यविधि तैयार किए जाने जैसी किसी भी कोशिश से नई समस्या खड़ी हो सकती है।
MORE STORIES – जल उपलब्धता के आधार पर कृषकों के कुओं की खुदाई एवं बोरिंग द्वारा कूप गहरा कराने के लिए 5 वर्ष की अवधि हेतु ऋण उपलब्ध। अधिमान्यता
कोटा पहुंचते ही लोकसभा अध्यक्ष सीधे बाढ़ प्रभावित इलाकों में पहुंचे और अधिकारियों को आवश्यक दिशा-निर्देश दिए।
दूसरी ओर संघ की विचारधारा के नेता और मध्यप्रदेश के प्रभारी डॉ विनय सहस्त्रबुद्धे को एमपी के बजाय कहीं और की जिम्मेदारी मिल सकती है।
कांग्रेस अध्यक्ष बनने के बाद पहली बार कर्नाटक में चुनाव प्रचार करते हुए राहुल गांधी ने खुद प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी से भी बड़ा नेता बताने की भरसक कोशिश की।
जामताली, प्रतापगढ़ : गांधी जी ने देश की आजादी के लिए तमाम मुश्किलों का सामना किया और अंत में देश को आजादी दिला कर ही राहत की सांस ली। जामताली में बना गांधी चबूतरा व स्वतंत्रता संग्राम सेनानियों का टूटा स्थल, जमीन पर पड़े साथियों के पवित्र नाम, अशोक चक्र धूल फांक रहे हैं। जिससे शासन प्रशासन की कलई खुलती नजर आ रही है। प्रशासन द्वारा इस ओर ध्यान न दिये जाने से क्षेत्रीय जनता में जहां आक्रोश है। वहीं देश को आजाद कराने वाले गांधी जी के सपनें साकार होते नजर नही आ रहे हैं।
मंत्री ने कहा कि इन समुदायों की सेवा के लिए विशेष रणनीति तैयार की जाएगी.
विदित हो कि इसके पूर्व वर्ष 2012 और वर्ष 2015 में हुए जल आंदोलन में सत्याग्रहियों के पैर और शरीर के अन्य अंग गलने से गहरे जख्म हो गए थे।
ऐतिहासिक जनादेश लेकर केंद्र में लौटी मोदी सरकार ने दूसरे कार्यकाल में 50 दिन पूरे कर लिए है।
बताया जा रहा है कि सोमवार को कोर कमेटी की बैठक में बिलासपुर सदर से सभी संभावित टिकटार्थियों के नाम पर चर्चा हुई, लेकिन प्रदेश समिति ने सुरेश चंदेल के साथ ही सुभाष ठाकुर और सुभाष शर्मा का पैनल बनाकर केंद्रीय हाइकमान को भेज दिया है, जबकि घुमारवीं से विक्रम शर्मा, राजेंद्र गर्ग और महेंद्र धर्माणी के नाम का पैनल भेजे जाने की सूचना मिली है।
चार अक्टूबर को बाजार बंद होने के समय बीपीसीएल का बाजार पूंजीकरण 1.11 लाख करोड़ रुपये था।
हमारे समाज में लड़के अक्सर लड़की की सुंदरता पर मर मिटते हैं वो उनके कुल को परखने में तनिक भी दिलचस्पी नहीं दिखाते।
कुल्सान्ग्रे, जो इलेक्ट्रिकल इंजीनियर है, ने विस्फोटक जंतर जोड़ने में भूमिका निभायी थी।
हालांकि सुरैया ने इस रिश्ते के बाद पूरी जिंदगी से भी शादी नहीं की.
फोर्ड फिगो एस्पायर सेडान कार में ग्राहकों को पेट्रोल और डीजल दोनों मॉडल्स की च्वॉयस मिलेगी. इसके पेट्रोल मॉडल में 1.5 लीटर डीजल तथा पेट्रोल मॉडल में 1.2 लीटर पेट्राल इंजन लगा है. इसके अलावा इसमें वॉयस एक्टिवेटेड सिस्टम तथा सेटेलाइअ नेविगेशन सिस्टम दिए गए है. इस कार में इमरजेंसी के दौरान SOS कॉल करने की सुविधा भी दी गई जिससें आपकी वास्तिविक GPS लॉकेशन का पता चल जाएगा.
इस दौरान शो ने काफी सुर्खियां बटोरी थी।
अब नहीं होगी मोबाइल की बैटरी लो होने की चिंता क्योंकि 1,000 से भी कम में मिल रहे ये पावर बैंक
उद्घाटन के मौके पर रंगारग कार्यक्रम भी हुए।
आश्चर्य की बात तो यह लगती है कि विमुद्रीकरण, यानी नोटबंदी एवं GST के मामलों में हमारे नीति-निर्माता उन बहुत सारी उन सामान्य-सी व्यावहारिक परेशानियों तक को नहीं देख पाए, जिन्हें देश का आम आदमी देख रहा था और उनके प्रति खुलेआम अपनी आशंकाएं भी ज़ाहिर कर रहा था.
इससे प्रदेश के 2.5 लाख अध्यापकों में से 30 हजार अध्यापकों को इसका लाभ मिलेगा।
सच्चाई- जी नहीं, खान-पान का सेक्स लाइफ पर पूरा असर पड़ता है।
अगर रामगोपाल और अखिलेश किसी से गठबंधन करेंगे तो हमें कोई और फैसला लेना पड़ेगा।
उस वीडियो में वो सलमान की फिल्म की एंडिंग देख रोती नजर आई थीं।
पूर्व केंद्रीय कृषि मंत्री ने कहा, “जबतक किसानों के खाते में कर्ज माफी की राशि जमा नहीं की जाती है तबतक के लिए मैं कृषक समुदाय से राज्य सरकार को कोई बकाया यहां तक कि बिजली बिल भी जमा नहीं कराने की अपील कर रहा हूं।
सामने आई अमनमणि की कार से टकराने वाली छात्रा
exe फाइलें पोस्ट करेंगे, तो फेसबुक आपको ब्लॉक कर देगा।
क्या कांग्रेस में कोई और परिपक्व व्यक्ति नहीं है जो प्रधानमंत्री पद के काबिल हो?
धोनी ने रविवार को आफ स्पिनर रविचंद्रन अश्विन की तारीफ करते हुए कहा कि इस गेंदबाज ने कई मौकों पर टीम को ‘मुश्किल से बाहर’ निकाला है। उन्होंने कहा, ‘‘जैसा कि मैंने कहा है, अश्विन ने मुझे कई मौकों पर मुश्किल से बाहर निकाला है, भले ही पहले छह ओवर में गेंदबाजी करना हो या अंतिम ओवरों में। वह ऐसा गेंदबाज है जो किसी भी समय आकर बेहतरीन गेंदबाजी कर सकता है। यह ऐसा मुद्दा है जैसा किसी रणनीति का खुलासा करना। अश्विन परिपक्व गेंदबाज है। वह किसी भी समय गेंदबाजी कर सकता है। ऐसा भी क्षण था जब मुंबई इंडियंस ने कुछ विकेट गंवा दिये थे और उनके मध्य और निचले मध्यक्रम पर दबाव था। रांची के इस सुपरस्टार ने समझाते हुए कहा कि किस तरह मुंबई इंडियंस की टीम पांच ओवर के अंदर 30 रन पर चार विकेट खोकर जूझ रही थी और उन्होंने सोचा कि पदार्पण कर रहे लेग स्पिनर मुरूगन अश्विन को पूरे चार ओवर का गेंदबाजी कोटा पूरा कराने और इस युवा के दिमाग से घबराहट निकालने का यह आदर्श समय था।’’
कर्नाटक चुनाव में BJP के सबसे ज्यादा क्रिमिनल और करोड़पति उम्मीदवार, रिपोर्ट में खुलासा
स्वराज विधेयक में सहभागी फैसले लेने को बढ़ावा देने की बात है।
वार्षिक बजट पेश किए जाने से एक दिन पहले आर्थिक सर्वेक्षण पेश किया गया.
वहीं जयपुर में एक सिनेमाहाल में तोडफोड हो गई।
आदित्य चोपड़ा के निर्देशन में बनी इस फिल्म में अनुष्का शर्मा के अपोजिट शाहरूख खान थे।
भारत ने मुंबई हमलों के सात आरोपियों की आवाज के नमूने मुहैया करने के लिए पाकिस्तान पर दबाव डाला है और इस हमले के साजिशकर्ताओं को न्याय के दायरे में लाने के लिए वहां इस मामले की त्वरित सुनवाई की भी मांग की है।
गुरु साहब जितने पैसे भी उनके पास थे वो सब लेकर अगले गांव पहुंचे और वहां से इस गांव के बीमार लोगों के लिए बहुत सा खाने का सामान और पानी ले आए... गुरु साहिब ने जिस काम में 20 रुपए का निवेश किया उसी को आज ‘लंगर’ कहा जाता है...
इस बयान में यमन में यमनी सरकार ने यमन में मानवाधिकार की स्थिति के बारे में फिर से जांच के लिए एक स्वतंत्र अंतर्राष्ट्रीय जांच कमेटी के गठन की मांग करते हुए बल दिया है कि मानवाधिकार परिषद की यमन के बारे में 36वीं बैठक में जो बयान जारी हुआ है, उसमें कुछ बातें निराधार हैं जिनका सच्चाई से कुछ लेना-देना नहीं है।
इनके ऊपर 17,100 करोड़़ रुपये कर्ज है।
मुख्य चुनाव आयुक्त एसवाई कुरैशी ने बताया कि चुनाव आयोग ने लोकसभा चुनावों के लिए खर्च की सीमा 25 लाख से बढ़ाकर 40 लाख रुपए करने की सिफारिश की है।
राहुल पर परोक्ष हमला करते हुए कहा-वे इस्तेमाल करो और फेंको की राजनीति अपना रहे हैं
मैं पांच महीने से रेस्ट कर रहा था।
खुद कंपनी के चेयरमैन आनंद महिंद्रा ने इसके संकेत दिए हैं।
पाकिस्तान के पूर्व कप्तान और मैच फिक्सिंग के कारण आजीवन प्रतिबंध झेल रहे सलीम मलिक ने अपनी वर्तमान राष्ट्रीय टीम की कड़ी आलोचना करते हुए कहा कि उसकी तुलना में नब्बे के दशक की भारतीय टीम से की।
इसके साथ ही मसौदा नियम के मुताबिक न्यूनतम वेतन तय किए जाते समय सरकार कामगारों के परिवार के भोजन, कपड़े, मकान के किराये, ईंधन और बिजली पर आने वाले खर्च को ध्यान में रखेगी।
राजे ने एससी-एसटी वित्त निगम की योजनाओं में स्वरोजगार के लिए 31 मार्च 2016 तक 2 लाख रुपए तक के 11 लाभार्थियों को टोकन स्वरूप ऋण माफी योजना के अदेयता प्रमाण पत्र, 11 लाभार्थियों को ऋण राशि के चेक दिए। राजे ने 11 नि:शक्तों को मोटराइज्ड ट्राइसाइकिल, 11 लाभार्थियों को स्मार्टफोन दिए। इससे पहले लाभार्थी महिलाओं ने मुख्यमंत्री को चुनरी ओढ़ाई। मुख्यमंत्री ने सफाईकर्मियों को सुरक्षा किट बांटे, उनके स्वास्थ्य-सुरक्षा के लिए तैयार की गई सफाई मार्गदर्शिका का विमोचन किया।
प्रधानमंत्री ने कहा, ‘भारत में व्यापार करने का एक फायदा निर्माण क्षेत्र की कम लागत भी है. इसके पीछे भारत में मज़दूरी की प्रतिद्वद्वी लागत भी एक कारण है. उसी तरह से हमारी आईटी इंडस्ट्री एक बहुत बड़ी शक्ति है. मैंने पहले भी यहां आकर कहा है कि हमारा सॉफ्टवेयर और आपका (जापान) हार्डवेयर अगर मिल जाएं तो मैं समझता हूं कि हम दुनिया के अंदर चमत्कार कर सकते हैं.’
विज्ञापित पदों पर आवेदन केवल ऑनलाइन मान्य होंगे।
अपनी मर्ज़ी से जीवन जीना यही होता है. . मैं एक लाचार, भयभीत सक्षम, उनके इस सशक्त विजय क्रांति पथ को सलाम करती हूँ।
विदेश सचिव ने मंगलवार को इससे पहले घोषणा की थी कि भारत ने खुफिया नेतृत्व में अभियान करते हुए मंगलवार तड़के बालाकोट स्थित जैश-ए-मोहम्मद के सबसे बड़े आतंकवादी प्रशिक्षण शिविर को ध्वस्त कर दिया था, जिसमें बड़ी संख्या में जैश के वरिष्ठ कमांडरों, प्रशिक्षकों और फिदाईन हमले के लिए तैयार किए जा रहे जेहादियों को मार गिराया था।
1 . . . 411 412 413 .
आपको बता दें कि पिछले दिनों लेह में ही एक और चौंकाने वाला मामला सामने आया था.
जीएसटी कटौती को लेकर पीएमओ में बैठक की गई।
महापंचायत के बाद कांग्रेस प्रवक्ता धीरेंद्र सिंह के रबूपुरा स्थित निवास पर आयोजित प्रेस कॉन्फ्रेंस में जयराम रमेश ने कहा कि यहां वह राहुल गांधी के कहने पर आए हैं।
अब उर्मिला बॉलीवुड से अलग राजनीति में अपना हाथ आजमाने जा रही हैं।
तमिलनाडु में बंदरगाह परियोजना को मंजूरी, मोदी से मिलेंगे विजयन
सुधार किए बिना योजना देशभर में लागू करने से व्यापारियों-सटोरियों को ही मुनाफा होगा, किसानों को नहीं।
प्रदर्शनकारियों को संबोधित करते हुए छात्र नेता दिनेश रावत ने कहा कि अगर कॉलेज के अंदर कोर्स की सीटें खाली हैं, तो छात्रों को दाखिला दिया जाए ताकि छात्रों का एक साल बर्बाद होने से बच सके।
पहले के समय में गाय, भैंस आदि पाले जाते थे, जिनका व्यवसायिक उपयोग भी होता है।
त्रिपुरा सरकार के एक बयान के मुताबिक, प्रत्येक विस्थापित परिवार को सावधि जमा के रूप में 4 लाख रुपए की वित्तीय सहायता दी जाएगी।
जेल में कैदियों को सुधारने और सजा काटने के बाद वापस जाकर अपनी जिन्दगी की नई शुरुआत करने के लिए उन्हें जेल में ही प्रशिक्षण दिया जाता है।
ऊना जिला का पारा फिर से 40 डिग्री को पार कर गया है,जिसमें मंगलवार  के मुकाबले दो डिग्री की बढ़ोतरी आंकी गई है।
भारत और श्रीलंका के बीच गाले में खेले जा रहे पहले टेस्ट मैच के पहले दिन श्रीलंका को बड़ा झटका लगा है।
बुलेट पर बनारसी अंदाज में लिखा 'आई त लिखाई', पुलिस ने दिया ये जवाब
जबकि पीएम मोदी के 15 पॉइंट प्रोग्राम में पॉइंट नंबर 10 में कहा गया है की राज्य और केंद्र की सरकारी नौकरियों और पुलिस भर्तियों में सरकार को कहा जाएगा कि माइनॉरिटीज को प्राथमिकता दे.
कोर्ट ने पीडि़त परिवार को आरोपियों द्वारा रुपये देने संबंधी राजीनामे को 21 सितंबर, 2010 को मंजूर किया था।
ईवीएम मशीन के सवाल पर ठाकरे ने कहा कि भाजपा एक बार बैलेट पेपर से चुनाव कराके तो दिखाए। भाजपा पर शिव सेना लगातार टिप्पणी करती आई है और इस बार फिर शिव सेना ने भाजपा पर जोरदार हमला बोला है।
मध्य प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान की बात करें वो आम आदमी हो गए हैं।
वाय शुड बॉयज हैव ऑल द फन.
6- स्त्री (Women) अपने को नीचे रखती है जबकि लोग गलत सोचते हैं कि पुरुषों ने स्त्रियों को दासी बना लिया-जी नहीं-स्त्री का दासी बनना भी एक कला है-ये बात शायद आपको पता नहीं है उसकी यह कला बड़ी महत्वपूर्ण है दासी बने रहने से फायदे ही है जबकि नुकसान नहीं है वह दासी रहकर भी आपसे हर काम आपसे करवा लेती है इसलिए स्वयं ही दासी बनती है कोई पुरुष किसी स्त्री को दासी नहीं बनाता है स्त्री यदि स्वयं पे आ जाए आप उससे कुछ भी नहीं करवा सकते हो आप बिना बल प्रयोग के-
वह इस खबर से काफी दुखी हुए।
टाटा टेलीसर्विसेज भारतीय दूरसंचार बाजार में टाटा समूह की मौजूदगी की अगुआई करती है।
बड़ी मेहनत और मुश्किल से प्रधानमंत्री मोदी ने भाजपा को एक विकासवादी छवि दी है।
नालासोपारा येथे बॉम्ब व साहित्य सापडल्यानंतर चौकशीनंतर सुधन्वा गोंधळेकर याला पुण्यातून अटक करण्यात आली.
गौरतलब है कि शहीद रजनीश की पार्थिव देह रविवार सुबह गांव में पहुंचने की उम्मीद है।
ऊंट कराहता हुआ बोला “जंगल के राजा! आपको नहीं पता इंसान कितना निर्दयी होता हैं। मैं एक ऊंटो के काफिले में एक व्यापार माल ढो रहा था। रास्ते में मैं बीमार पड गया। माल ढोने लायक नहीं उसने मुझे यहां मरने के लिए छोड दिया। आप ही मेरा शिकार कर मुझे मुक्ति दीजिए।”
अभी तक वे वहीं दवाएं रख सकते थे, जो सरकार की ओर से …
भारत ने इस गोल के बावजूद अपना दबाव बनाये रखा और 58 वें मिनट में लगातार तीन पेनल्टी कॉर्नर हासिल किये।
रेपिस्ट को सूली पर चढ़ा देना चाहिए या उससे भी बड़ी सजा यह है कि उनकी मर्दानगी की निशानी को ही खत्म कर दिया जाए।
वो कहते हैं कि आप 1000 मीटर के भीतर नहीं बना सकते हैं, मेरा घर उसके भीतर है, जैसे ही बनाना शुरू किया, विरोध होने लगा।
क       नगरीय एवं ग्रामीण क्षेत्रों में वर्तमान हैरिटेज सम्पत्तियों एवं हैरिटेज होटलों को भू-सम्परिवर्तन शुल्क से मुक्त किया गया है।
स्वच्छ भारत मिशन के तहत सरकार ताजमहल, वैष्णो देवी मंदिर और अजमेर शरीफ सहित दस प्रसिद्ध स्थलों पर स्वच्छता अभियान चलाएगी।
दुकानदारों का कहना है कि हमें कोई परहेज नहीं है, पर डीसी साहब पहले एक चिट्ठी बैंकों को लिखकर उन्हें भी सिक्के लेने पर राजी कर लें।
5-स्टार रेटेड इन्वर्टर एसी की कीमत 50,000 रुपये तक है, जबकि यह एसी केवल 41,300 की कीमत पर उपभोक्ताओं को उपलब्ध कराया जा रहा है।
अल्लामा क़ज़्वीनी ने भी उन्हें बहुत बड़ा कवि बताया है और उनका मानना है कि नासिर ख़ुसरो क़ुबादियानी की पूरी रचना ज्ञान और अध्यात्म से भरी हुयी है।
आज बच्चों में मोबाइल की लत तेजी से बढ़ी है।
वातावरण इतना दूषित हो चुका है कि हर आयु वर्ग का पुरुष नारी को गंदी नजर से ही देखता है।
सोनभद्र: चोरी के आरोप में युवक को लाई थी पुलिस, फांसी लगाकर दे दी जान
राष्ट्रीय काव्य गोष्ठी में समय की अनुगूँज सुनाई दी
पोलिसांची ही कमतरता भरुन काढण्यासाठी 1300 पदे भरली जातील.
इस शतक जड़ते ही रोहित शर्मा ने श्रीलंका के पूर्व दिग्गज बल्लेबाज सनथ जयसूर्या के रिकॉर्ड की बराबरी कर ली है।
बीजेपी संसद के बजट सत्र में इस मुद्दे को जोरशोर से उठाने की तैयारी में है।
वहीं लखनऊ में भी दुष्कर्म मामले में ही जेल में था।
बाकी सारे लोग छुट्टा घूम रहे हैं।
करमजाई धरणाच्या पाण्यावर ४९  हेक्टर ऊस, १८ हेक्टर रब्बी हंगामातील पिके आहेत.
विकास रूहल व अन्य।
शादी-ब्याह में लाल रंग को शुभ माना जाता है।
यह भी पढ़ेंः राजस्थान विधानसभा चुनाव 2018 / ये रहा मतदाताओं का पूरा आंकड़ा
जगबीर, रोशन लाल राणा, चौ.
 . . 9 जनवरी का है घटना जैश सरगना मसूद अजहर ने भारत और अमेरिका के खिलाफ उगला जहर.
मुबारक को अदालत से मिली कम सजा से नाराज हजारों प्रदर्शनकारियों ने शफीक के कार्यालय पर हमला किया।
अंत में जो होता है उसे दर्शक के तौर पर हम सोच भी नहीं सकते!
मुख्यमंत्री को भेजे ज्ञापन में संगठनों ने मनरेगा कानून के तहत सभी मजदूरों को पूरा साल काम व 600 रुपये दिहाड़ी देने, फतेहाबाद में जिला स्तर पर श्रम बोर्ड का कार्यालय खोलने, सभी पंजीकृत निर्माण मजदूर यूनियनों की बहाली करने व पदाधिकारियों द्वारा सत्यापित लाभ व नए पंजीकरण के फार्म स्वीकार करने, श्रम बोर्ड के सभी प्रकार के फार्म ऑनलाइन के साथ ऑफलाइन स्वीकार करने, पिछले साल के जमा सभी प्रकार के लाभ फार्मों का पैसा तुरंत मजदूरों के खातों में डालने, बुढ़ापा, विधवा, विकलांग व लाडली योजना की पेंशन 5100 रुपये करने, निर्माण कामगारों के बच्चों के छात्रवृत्ति फार्मों की अंतिम तिथि बढ़ाकर 31 मार्च किए जाने की मांग की है।
प्रतिज्ञापत्र लिहिले गेले की त्यावर स्टॅम्प चिकटवून झेरॉक्स काढावी लागते.
प्रसार भारती के अध्यक्ष ए सूर्य प्रकाश ने दूरदर्शन के प्रयासों की सराहना की और कहा कि हाल फिलहाल में प्रभावशाली और अर्थपूर्ण कार्यक्रम बनाए गए है।
हालांकि उसने नीतिगत रुख में बदलाव करते हुए उसे तटस्थ की जगह सधे अंदाज में सख्त करने वाला कर दिया।
लोढ़ा कमेटी ने सुप्रीम कोर्ट के आदेशों का पालन नहीं करने के लिए बीसीसीआई प्रमुख अनुराग ठाकुर को भी पद से हटाने की मांग की है.
हालांकि एरिया पुलिस द्वारा मामले में तफ्तीश में सहयोग किया जाएगा।
मौसम : पूर्वाचल में तपिश का असर, मानसून की गति पड़ी सुस्त
ऊना में 24 घंटे में 166.7 मिमी बारिश से हालात बाढ़ जैसे हो गए हैं।
उन्होंने कहा, सारे तथ्यों को जांचने-परखने के बाद फैसला किया जाएगा।
उन्होंने कहा कि इस महीने के अंत तक कई गांवों की जमाबंदियों को ऑनलाईन करने का लक्ष्य रखा गया है।
उम्मीद है कि सर्वश्रेष्ठ साल अभी आने बाकी हैं.
हालांकि बड़ी संख्या में लोगों द्वारा पुलिस की इस कार्रवाई का समर्थन किया जा रहा है।
पूर्व पाकिस्तान पीएम बेनजीर भुट्टो के मर्डर केस का एक आरोपी, जिसे पिछले साल पाकिस्तान की एक अदालत ने बरी कर दिया था, वो लाहौर के कोट लखपत जेल से गायब है. एक्सप्रेस ट्रिब्यून में छपी खबर के मुताबिक रफकत हुसैन ने कोर्ट द्वारा पिछले साल बरी किए जाने के बाद भी जेल से छोड़ा नहीं गया था.
ये दोनों एक-दूसरे से प्रेम करते थे।
अगर आप दिन भर सोफे पर लेटकर पूरा वक्‍त ऐसे ही बिता देना चाहते हैं बिना कोई काम किए तो टेंशन की कोई बात नहीं है, क्‍योंकि ईवॉल्यूशन यानी विकास का क्रम भी आप ही जैसे लोगों का फेवर कर रहा है। एक नए शोध में बताया गया है कि अब ईवॉल्यूशन ‘सर्वाइवल ऑफ द लेजीएस्‍ट’ का फेवर कर रहा है। शोधकर्ताओं ने करीब 299 प्रजातियों की आदतों के बारे में अध्‍ययन करने के बाद यह निष्‍कर्ष निकाला है। उनका मानना है कि मेटाबॉलिज़म की रेट अधिक होने से उस प्रजाति के जीव के विलुप्‍त होने का खतरा रहता है।
उन्होंने मेडन ओवर किया और साथ ही ट्वेंटी .
शुरू में उन पर गबन के आरोप लगाए गए थे, जो सही नहीं थे.
दत्ता ने कहा, बाकी दुनिया राजस्व में करीब 10 फीसदी का योगदान करती है और भविष्य में इसमें बढ़ोतरी की उम्मीद है।
डॉक्टर चंदन कौशल ने बताया कि इस वयक्ति ने अपना नाम राजिंदर पाल शर्मा बताया जब इनसे इन पुडियो के बारे में पूछा तो कभी राजिंदर शर्मा अपने आप को मंदिर का भक्त बताता,कुछ देर बाद किसी कंपनी का मैनेजर बताने लगा और फिर बात को पलट अपने आप को पत्रकार की धौंस दिखा डॉक्टर चंदन को एक पंजाबी अखबार का पत्रकार होने का कार्ड दिखाने लगा। ड्रग इंस्पेक्टर ने बताया कि राजिंदर कुमार के पास से उन्हें 69 पुड़ियां और किसी कंपनियों की दवाईयां मिली हैं और राजिंदर कुमार को बकायदा नोटिस जारी कर मिला समान कब्जे में लेकर सैंपल के लिए लेबोरटरी भेज दिया गया है।
पूरे बिहार में पिछले कुछ दिनों से जारी भीषण गर्मी और लू की वजह से विगत 24 घंटे में 27 लोगों की मौत के साथ ही इससे  राज्य में मरने वालों की संख्या मंगलवार को बढ़ कर 175 हो गई
यह मामला सुप्रीम कोर्ट के उस निर्देश से जुड़ा है जिसमें सहारा ग्रुप को अपनी दो कंपनियों- सहारा इंडिया रीयल एस्टेट कॉर्प लिमिटेड और सहारा हाउसिंग इन्वेस्टमेंट कॉर्प लिमिटेड – के बॉन्ड के जरिए निवेशकों से जुड़े 24,000 करोड़ रुपये वापस करने का आदेश दिया।
चीनी स्मार्टफोन कंपनी शाओमी के मुख्य अधिकारी ली जून ने नई स्मार्टफोन सीरीज़ सीसी सीरीज़ को लेकर कहा है कि इस सीरीज़ के स्मार्टफोन क्रिएटिव के साथ ताकतवर भी होंगे।
प्राप्त जानकारी के अनुसार आज दोपहर के समय गांव नयागांव निवासी जतिन पुत्र महेंद्र सिंह व निशांत पुत्र रामकुमार अपने रिश्तेदार युवक दीपांशु के साथ बाकरपुर गांव के नजदीक यमुना में नहाने गये थे।
पुलिस ने जेसीबी और लोगों की मदद बिल्डिंग के नीचे फंसे हुए करीब 15 लोगों को बाहर निकाल लिया औऱ इलाज के लिए अस्पताल में भर्ती कराया है।
बुमराह और मलिंगा दोनों ही स्लॉग ओवरों के महारथी हैं।
अबुल फजल द्वारा ‘आईने अकबर’ में लिखी गयी इबारत के अनुसार, दूर पहाड़ों से बर्फ मंगवायी जाती थी।
उपलब्ध ताजा आंकड़ों पर नजर डालें तो पता चलता है कि राजग सरकार के पहले आठ महीनों की अवधि में 901 किलोमीटर लंबी 10 परियोजनाओं पर काम शुरू हो चुका है।
जमशेदपुर पूर्व और पश्चिम सीट पर शाम पांच बजे तक मतदान होगा।
भारत ने पहले बल्लेबाजी का न्योता मिलने पर छह विकेट पर 340 रन बनाए और …
[149] भरतपुर में दर्ज प्रथम सूचना रिपोर्ट, राजस्थान, 14 मई, 2016. ह्यूमन राइट्स वॉच के पास प्रतिलिपि मौजूद
जुलाई महीने जब दुष्कर्म पीड़िता रायबरेली में अपने चाचा से मिलकर वापस उन्नाव जा रही थी, तभी उसकी कार को एक ट्रक ने टक्कर मारी थी।
* अगर आप मैनेज कर सकते हैं तो पॅकेज लेकर ना जाएँ यह निसंदेह काफी मँहगा रहता है और आपको उनके अनुसार बंदिश में घूमना पड़ता है |
वित्तमंत्री बनकर वो वी पी सिंह की ही तरह तख्ता पलटकर प्रधानमंत्री बनने की गुप्त साजिश रचे बैठे हैं।
' सुष्मिता देव ने कहा, 'उत्तर प्रदेश में 18 प्रदर्शनकारी मारे गए हैं और इनमें भी 12 लोगों की मौत गोली लगने से हुई है.
बता दें देशभर में प्याज के दाम काफी बढ़ गए हैं।
Rajkot Nagarik Sahakari Bank Recruitment 2017 – Apply Online for Asst General Manager & DGM Posts : राजकोट नगरिक सहकारी बैंक भर्ती 2017 – सहायक महाप्रबंधक और डीजीएम पदों के लिए ऑनलाइन आवेदन करें
इसमें कांग्रेस के बिहार प्रभारी शक्ति सिंह गोहिल, प्रदेश अध्यक्ष डॉ।
इंसान ऊर्जा का एक नया स्रोत खोज लेगा. खाद्यान्न की कमी खत्म हो जाएगी. बुध की तरफ एक मानव अंतरिक्ष मिशन जाएगा.
वहीं, ऑस्ट्रेलिया के सिडनी में भी नए साल का जश्न धूमधाम से मनाया गया। सिडनी के हार्बर ब्रिज पर जोरदार आतिशबाजी की गई। हार्बर ब्रिज पर होने वाली आतिशबाजी को देखने के लिए हर साल दूर-दूर से लोग आते हैं।
धनु – आज आपका मन अशान्त रहेगा.
इसके लिए कोर्ट ने अगली तारीख 4 फरवरी तय की है।
लाइट जलाई नहीं…बिल 15 हजार रुपए
इस पीठ ने पिछले साल पांच दिसंबर को स्पष्ट किया था कि वह 8 फरवरी से इन याचिकाओं पर अंतिम सुनवाई शुरू करेगी और उसने पक्षों से इस बीच जरूरी संबंधित कानूनी कागजात सौंपने को कहा था.
डायबिटीज के मरीज इन फूड्स को करें सीमित
पुलिस अधीक्षक जयंतकांत ने बताया कि कांस्टेबल जिले के बैरिया पुलिस लाइन स्थित डीएसपी पूर्वी के आवास पर तैनात था।
फोन की बैटरी 2,800 mAh की है जिससे कंपनी के दावे के मुताबिक 6 घंटे तक का टॉक टाइम और 500 घंटे तक का स्टैंडबाई टाइम लिया जा सकता है।
मनरेगा के बेहतर क्रियान्वयन से आम लोगों के साथ ही दिव्यांगों को भी रोजगार उपलब्ध कराने में छत्तीसगढ़ देश के कई बड़े राज्यों को पीछे छोड़ते हुए लगातार शीर्षस्थ राज्यों में शुमार है।
इसके चलते जब सुरजीत सिंह की तलाश की गई तो वह गायब पाया गया।
क्या भंग किया गया निदेशक मंडल जवाबदेह होगा या दिवालिया पेशेवर को इसके लिए जवाबदेह माना जाएगा?
एक राशन कार्ड बनवाने जैसी मामूली बात भी एक महिला के शोषण का कारण बन सकती है !
2013 में बने इस फ्री-वे से रोज़ हज़ारों गाड़ियां गुजरती हैं.
ग्रामीणों की मानें तो इसकी अधिक मात्रा ने ही शराब में जहर घोल दिया और इतने लोगों की जान चली गई।
भुजाएं तुंगनाथ में, मुख रुद्रनाथ में, नाभि मदमदेश्वर में और जटा कल्पेश्वर में प्रकट हुए।
इस स्कीम के चलते लीमोस ने निवेशकों को उसकी कंपनी में 25000 डॉलर निवेश करने के लिए कहा, और उन्हें 120 पर्सेंट सालाना रिटर्न देने की भी बात की।
इससे पहले अलवर के थानागाजी में एक गैंगरेप का मामला सामने आया था जिस पर पूरा प्रदेश उबल गया था।
ऐसे में अगर देर रात तक मॉल्स एवं रेस्टोरेंट खुले रहते हैं तो उसका सर्वाधिक लाभ खानपान और मनोरंजन उद्योग को ही होगा।
28 मार्च को चरखी-दादरी के चिड़िया गांव के लोगों ने सांसद धर्मबीर सिंह और विधायक सुखविंद्र सिंह मांढी का विरोध किया गया और काले झंडे भी दिखाए गए.
काले रंग के कछुए के अलावा कई तरह के कछुए बनाए जाते हैं.
जीत के बाद शार्दुल ने ‘मैन ऑफ द मैच’ लेते हुए कहा कुछ ऐसा जीत लिया करोड़ हिन्दुस्तानियों का दिल
मामले की जांच जारी है व दो दिन में पूरे मामले का पटाक्षेप कर देंगे।
पांचवा फायदा है - विभिन्न रंगों से बनाए हुए रंगोली आपके घर और आसपास के वातावरण में सकारात्मक ऊर्जा का संचार करती है। जिससे मन प्रसन्न और वातावरण बेहद सकारात्मक होता है, इसका असर भी आपके सेहत पर पड़ता है। तो यह रहे रंगोली बनाने के 5 फायदे, उम्मीद है आपको यह जानकारी पसंद आई होगी। कृपया इस जानकारी को शेयर करें कम से कम अपने दो दोस्तों या रिश्तेदारों के साथ ताकि हमें हमारी संस्कृति पर गर्व हो सके।
उत्तराखंड में आने वाले समस्त पर्यटकों से अपील करते हैं की वो जो भी सिंगल यूज़ प्लास्टिक पहाड़ लाते हैं वो अपने साथ वापस ले जाये उसको जंगल या रोडसाइड कही भी नहीं डालें I  प्लास्टिक से हमारे पहाड़ की प्राकृतिक जल स्रोतों पर गंभीर प्रभाव पड़ता हैं और प्लास्टिक जंगल में जंगली जानवर खाद्य पदार्थ समझकर प्लास्टिक निगल जाते हैं जिससे वो गंभीर बीमार हो जाते हैं
भारतीय जनता पार्टी प्रत्याशियों के समर्थन में आमसभाओं को संबोधित करने तीन केन्द्रीय मंत्री छत्तीसगढ़ आएंगे। केन्द्रीय मंत्री सुश्री उमा भारती नागपुर से हेलीकॉप्टर द्वारा खैरागढ़ आकर 29 अक्टूबर को दोपहर 12 बजे आमसभा में शामिल होंगी। वे सभा को संबोधित करने बाद हेलीकॉप्टर से नागपुर पहुंचकर वहां से दिल्ली रवाना होंगी।
उसके गले से साफ शब्द नहीं निकले।
रिपोर्ट में कहा गया है कि 2014 में देश में मोबाइल इंटरनेट प्रयोगकर्ताओं की संख्या 15.9 करोड़ थी।
यह अब 1149.50 रुपये से बढ़कर 1225.50 रुपये में मिलेगा।
कुत्ते की जान लेने वाले को जेल
महोबा की जनता देश के प्रधानमंत्री को सुनने के लिए बड़ी संख्या में जुटी, लेकिन सुरक्षा कारणों से काफी लोग उनके सम्बोधन को सुन नहीं पाए।
हिंदू अमेरिकन फाउंडेशन (HAF) ने अमेरिका का 45वां राष्ट्रपति चुने जाने पर 70 वर्षीय रिपब्लिकन को बधाई दी और कहा कि वह हिंदू अमेरिकी समुदाय में कई लोगों की गहरी चिंता के मामलों से निपटने के लिए उनके प्रशासन के साथ काम करने का इच्छुक है।
यदि कोई हो, किराया समझौते जमा राशि, मासिक किराया राशि, रख-रखाव शुल्क और नोटिस की अवधि सहित किरायेदारी के सभी खंड शामिल हैं सुनिश्चित करें।
इससे पहले हेजलवुड (35 रन पर 4 विकेट) की धारदार गेंदबाजी के सामने पाकिस्तान की टीम 49.5 ओवर में 213 रन पर ढेर हो गई।
सिंह राशि :-आज आत्मविश्वास की मात्रा आप में अधिक रहेगी ।
रेश्मा सावंत, जि. प. उपाध्यक्ष रणजित देसाई, सुदन बांदिवडेकर, विकास कुडाळकर यांच्यासह स्वाभिमानचे पदाधिकारी उपस्थित होते.
सूखे के कारण पिच पर हो सकता है कम उछाल
मेला कमेटी के अध्यक्ष प्रीतम सिह नेगी ने बताया कि मेले के…
लोग एक से डेढ़ किमी पैदल चलकर ऑटो एक्सपो तक पहुंचे।
पर उस दिन शाम को जब वह घर पहुँचा, तो बरोठे में ही एक साइकिल रखी नजर आई. दिमाग पर बहुत ज़ोर डालने के बाद भी वह आगन्तुक की कल्पना न कर पाया. भीतरवाले दरवाज़े पर जब पहुँचा, तो सहसा हँसी की आवाज सुनकर ठिठक गया. उस हँसी में एक अजीब-सा उन्माद था. और उसके बाद चंदा का स्वर -
रोहतास[रंजन कुमार]। काँग्रेस नेता व AICC के मेम्बर मनोज कुमार सिंह ने किसानो के फसल का समर्थन मुल्य के दो
बैठक में तमिलनाडु के साथ कावेरी नदी का जल साझा करने और केंद्र सरकार के साथ लंबित परियोजनाओं सहित विभिन्न मुद्दों पर चर्चा होगी।
हरिद्वार, ऊधमसिंह नगर सहित मैदानी इलाकों में सुबह कोहरा छा सकता है।
इस नई फिल्म में अर्नाल्ड खुद मुख्य भूमिका में नहीं है बल्कि उनके साथ पहली फिल्म में नजर आई अभिनेत्री लिंडा हैमिलटन (62 साल) भी इस फिल्म में नज़र आएंगी.
काहींनी तर यंदाचा व्हॅलेंटाईन खास करण्यासाठी आऊटिंगचे प्लॅन आखले आहेत.
सिडनी में सेमीफाइनल में भारत और ऑस्ट्रेलिया की भिड़ंत होनी है.
उन्होंनेवहांबड़ीफिल्मोंमेंकामकियाहै।
इनमें से अधिकतर हमलों की ज़िम्मेदारी कथित इस्लामिक स्टेट की स्थानीय शाखा ने ली थी.
तीन और संदिग्ध एनआईए के रडार पर
मकर संक्रांति हिन्दुओं का प्रमुख त्यौहार है। चाहे वह महाभारत के समय की बात हो या फिर रामायण काल की बात हो या फिर अन्य पौराणिक ग्रन्थ हो, कहीं न कहीं मकर संक्राति का किसी न किसी रूप में वर्णन मिलता है। गोस्वामी तुलसी दास जी श्री रामचरित्र मानस में लिखते है- माघ मकर गति जब रवि होई। तीरथपतिहिं आव तहाँ सोई।। अर्थात् जब माघ के महीने में सूर्य मकर राशि में प्रवेश करते हैं, तो सभी तीर्थो के स्वामी गंगा व प्रयाग में जन कल्याण हेतु रहते है। अर्थात् संक्रांति काल में स्नान दान का बड़ा महत्व हो जाता है। इसी प्रकार महाभारत काल में भीष्म पितामह जी ने भगवान भास्कर के उत्तरायण होने तक अपने शरीर को शर शैया पर रखते हुए भी देह त्याग नहीं किया। भगवान भास्कर के मकर राशि मे प्रवेश करते ही उनकी गति उत्तरायण हो जाती है। जिससे समूचे वातावरण में अद्वितीय सकारात्मक ऊर्जा रहती है। साथ ही बैकुण्ठ के द्वार खुल जाते हैं। अतः उत्तरायण सूर्य होने पर पितामह जी ने स्वर्ग को प्राप्त किया। क्योंकि उत्तरायण को देव काल भी कहा जाता है। अतः इस पुण्यकाल में शान्ति, पुष्टि सहित यज्ञादि कर्म सहित विवाह संस्कारों के शुभ अवसर रहते हैं।
घर मे खुशी का माहौल था।
इसके साथ ही कोर्ट ने ज़ोरोऑस्ट्रियन ट्रस्ट से ये भी कहा है कि वह अपना डिशीजन वापस ले जिसके अनुसार एक महिला को 'टावर ऑफ साइलेंस' तक जाने की अनुमति नहीं दी गई है।
जानकारी के अनुसार दो युवक बाइक पर सवार होकर ऊना से…
पति पत्नी के बीच दांपत्य जीवन में निकटता का अनुभव होगा।
'एक भारत-श्रेष्ठ भारत' के सपने का लक्ष्य यही है कि हमारी राष्ट्रीय एकता और सद्भावना को और अधिक शक्तिऔर सुदृढ़ता मिले तथा सामाजिक समरसता का विकास हो।
श्री ग्लेडविन एडवर्ड कार
इस संबंध में लो फ्लोर बसों में सफर करने वालों से चर्चा की गई तो यह स्थिति सामने आई।
उस इलाके में मुस्लिम मतदाता बड़ी संख्या में हैं।
हरतालिका तीज आज हो या फिर कल आपको व्रत करना है और अपने पति की लम्बी उम्र के लिए प्रार्थना करनी हैं.
एक-एक करके 32 दिन बीत गए.
इसी तरह के कई और सवालों में से एक सवाल ऑर्गेज़्मोमीटर से जुड़ा भी था. इस सवाल के ज़रिए महिलाओं से उनके ऑर्गेज़्म सुख को 0 से 10 के बीच एक उचित नंबर देने को कहा गया. इसमें 0 का मतलब था कोई ऑर्गेज़्म नहीं जबकि 10 का मतलब पूरी तरह से संतुष्टि.
जिसके बाद कुमाऊँ वाणी को ‘महकता आँचल’ नाम से महिलाओं के बीच जागरूकता कार्यक्रम से संबंधित प्रोग्राम चलाने की ज़िम्मेदारी दी गई।
इसमें लोकसभा की 21 सीटों में से नौ सीटों और विधानसभा की 147 सीटों में से 54 सीटों के लिए उम्मीदवारों के नामों का ऐलान किया गया.
क्‍या हैं वजहें
ट्रंप के अधिवक्ता कोहेन ने शुक्रवार को एक साक्षात्कार के दौरान बताया, "वह रुपये मेरे होम इक्विटी लाइन से उसी बैंक में मेरे एलसीसी खाते में स्थानांतरित किए गए थे.
अगर ऐसा हुआ तो ये देश ग्लोबल एनर्जी मार्केट में काफ़ी कुछ बदल सकते हैं.
सरकार पूरी तरह से असफल हो गई हैं.
21 अप्रैल को श्रीलंका एक दशक बाद आतंकी हमले से दहल गया।
ग्रामीणों ने बताया कि जीया में पानी की समस्या दिन-प्रतिदिन बदतर होती जा रही है और इससे निजात पाने के लिए ग्रामीणों ने विभाग से यहां पर हैंडपंप को लगाने की मांग की थी।
शहरों एवं उद्योगों से निकलने वाले अपशिष्ट पदार्थ नदियों के जल को प्रदूषित करके पीने योग्य नहीं रहने देते।
जल स्रोत से जल लेने वॉटर मीटर लगाना जरूरी है।
बादल प्रौद्योगिकी और मोबाइल इंटरनेट द्वारा दूरस्थ देखने के लिए आसान बनाता है यह 8 वीडियो आदानों और 1 वीडियो आउटपुट, 1HDD क्षमता अप करने के लिए 3 टीबी 1 ऑडियो इनपुट और 1 ऑडियो आउटपुट 1/4/8ch स्क्रीन प्रदर्शित भाषाओं के 28 प्रकार के समर्थक निर्दिष्टीकरण प्.. $126.69
इसी तरह इन कंपनियों में उत्तर प्रदेश के 1.3 करोड़ निवेशकों का पैसा लगा हुआ है.
त्वरित उत्तर- सत्तर से अस्सी फीसदी खरीफ की फसल चित्रकूट,हमीरपुर में चौपट है बाकि इधर बारिश थमी है रबी की फसल शायद बच जाये !
वैश्विक बाजार में दाम बढ़ने से बिना- सब्सिडी वाले एलपीजी सिलेंडर का दाम 55.50 रुपये बढ़ जाता है.
भू-स्खलन का दायरा बढ़ने के कारण पाठशाला भवन की डेंजर एरिया से दूरी महज 250 मीटर रह गई है।
थानाध्यक्ष राजकुमार घटनास्थल पर पहुंचे और वस्तुस्थिति का जायजा लिया।
साथ ही, किसानों को अपने उत्पादन को हेज करने और कीमतों का जोखिम फ्यूचर ट्रेडिंग एक्सचेंज में जिंसों के ऑप्शन ट्रेडिंग की शुरुआत के जरिए अनुमति दी जा सकती है।
अध्ययन में शामिल इन पेशेवरों को सभी ब्रांडों को चार में रेटिंग के लिए कहा गया था, जिनमें बेहद कामयाब, कुछ-कुछ कामयाब, नाकामयाब और नहीं जानते शामिल था।
वे मोबाइल ऐप के जरिये शिकायत दर्ज कराएंगे और उनका सहयोग करने के लिए आरपीएफ उन तक पहुंचेगी.
आपको बता दें कि बहरागोड़ा विधानसभा क्षेत्र के 115 उत्कृष्ट बच्चों को राज्यपाल के हाथों सम्मानित किया गया.
जेटली इससे पहले भी वाजपेयी सरकार में भी कैबिनेट मिनिस्टर रह चुके थे अरुण जेटली का जन्म 28 दिसंबर 1952 को एक पंजाबी हिंदू ब्राह्मण परिवार में हुआ, पिता महाराज किशन पेशे से वकील थे, वो खुद भी जाने-माने वकील थे, वो सुप्रीम कोर्ट में वरिष्ठ अधिवक्ता के पद पर भी रह चुके थे, जेटली की स्कूली शिक्षा सेंट जेवियर्स स्कूल से हुई, उन्होंने अपनी 1973 में श्री राम कॉलेज ऑफ कॉमर्स, नई दिल्ली से कॉमर्स में स्नातक की और डीयू से 1977 में लॉ की डिग्री ली, इमरजेंसी के दौरान अरुण जेटली को मीसा के तहत 19 महीना जेल में भी काटना पड़ा था, राज नारायण और जयप्रकाश नारायण द्वारा चलाये गए भ्रष्टाचार विरोधी जनांदोलन में भी वो प्रमुख नेताओं में से थे, जेल से रिहा होने के बाद वह जनसंघ में शामिल हो गए और धीरे-धीरे उनकी गिनती बीजेपी के कद्दावर नेताओं में होने लगी।
Step 1. सबसे पहले आपको अपने मोबाइल फ़ोन में Paytm की Application को Open करना होगा और उसमें Login करना होगा |
-एफडी में निवेश जोखिम रहित होता है. लेकिन इसपर मिलने वाला रिटर्न कई बार महंगाई की तुलना में कम होता है. देश में नीतिगत दरें (रेपो रेट) निचले स्तर पर होती हैं तो बैंक जमा पर ब्याज दरों को घटा देते हैं. ऐसे में एफडी पर मिलने वाला रिटर्न महंगाई की तुलना में कम हो जाता है. ऐसा कोई भी निवेश जो महंगाई की तुलना में कम हो परोक्ष रूप से पूंजी का ह्रास करता है.
ऐसा इसलिए क्योंकि सेवा क्षेत्र में भविष्य की आपूर्ति पूरी करने के लिए माल एकत्रित कर पाने की गुंजाइश नहीं होती।
वैंकेया नायडू का उपराष्ट्रपति बनना लगभग तय है।
आप उत्तर प्रदेश उत्तराखंड योगी आदित्यनाथ रियो ओलंपिक अन्नाद्रमुक बीसीसीआई राहुल गांधी झारखंड न्यायालय ओडिशा मुंबई मध्य प्रदेश गोवा इलाहाबाद उच्च न्यायालय महाराष्ट्र हरियाणा मौसम विभाग लोकसभा उप्र ममता बनर्जी कश्मीर haryana news सरकार विराट कोहली सपा अखिलेश यादव फिल्म नरेन्द्र मोदी मुजफ्फरनगर छत्तीसगढ़ राजनाथ सिंह बिहार दिल्ली नीतीश कुमार हिमाचल प्रदेश नरेंद्र मोदी मोदी कांग्रेस socal news पाकिस्तान राजद political crime केरल आरएसएस भाजपा श्रीनगर समाजवादी पार्टी दिल्ली उच्च न्यायालय शिवसेना पश्चिम बंगाल दिल्ली सरकार आम आदमी पार्टी भारत निफ्टी केन्द्र सरकार मध्यप्रदेश उच्चतम न्यायालय प्रवर्तन निदेशालय जयपुर असम विधानसभा चुनाव तमिलनाडु चुनाव आयोग बॉलीवुड अदालत उच्च न्यायालय featured राजस्थान अरविंद केजरीवाल अपराध पंजाब कानून व्यवस्था socal अरूण जेटली गुजरात कोलकाता केंद्र सरकार जीएसटी अमित शाह मनोरंजन जम्मू कश्मीर नोटबंदी सीबीआई
Read: इंस्‍टाग्राम पर 7 Million फॉलोअर्स की खुशी मना रही थीं द‍िव्‍यांका, तभी म‍िली इस सम्‍मान की खबर
जिला मुख्यालय में अपने कार्य करवाने आने वाले लोगों को पार्किंग सुविधा नहीं मिलने के चलते इधर-उधर ही वाहन पार्क करने पड़ते हैं।
जहां एक लड़की को फेसबुक पर जयपुर के रहने वाले विक्की नाम के युवक से दोस्ती हो जाती है.
बता दें कि सोमवार की रात करीब साढ़े नौ बजे दिल्ली-एनसीआर के कई क्षेत्रों में तेज बारिश हुई।
दरअसल, जयपुर की रामगंज थाना पुलिस ने तीन माह पूर्व एक सरकारी इमारत की चारदिवारी के निकट खुले में सार्वजनिक रूप से लघुशंका करने का मामला दर्ज किया था। इस मामले में आरोपी बना रामगंज का ही एक दुकानदार धर्मराज। बाकायदा मामले में एफआईआर दर्ज भी की गई और एफआईआर के बाद मामला कोर्ट पहुंचा। कोर्ट कार्यवाही के दौरान अभियोजन पक्ष की ओर से सरकार ने 8 पुलिसकर्मियों के गवाह बयान करवाए। इस केस में 12 बार अदालत में सुनवाई हुई और आखिरकार महानगर मजिस्ट्रेट की जज नीरू सोनी ने फैसला सुनाते हुए 5 हजार के अर्थदण्ड से दण्डित किया है। मामले में आरोपी धर्मराज ने भी अपने जुर्म को स्वीकार करने का प्रार्थना पत्र पेश किया था।
मेरे पास इतना समय नहीं बचा कि इनकी देखभाल परवरिश ढंग से कर सकूं दूध और पौष्टिक भोजन पदार्थ के सेवन से इन्हें बलिष्ठ बना सकूं इसलिए यह मेरा मित्र नहीं शत्रु है।
इस मौके पर पहाड़ी, हिंदी व पंजाबी गानों का तड़का लगा।
भारतीय रेल ने इस बारे में 15-16 मार्च को दक्षिण एशियाई देशों के रेल प्रमुखों की एक बैठक बुलाई है।
हैट्रिक बनाना किसी भी गेंदबाज का सपना होता है. लेकिन अगर कोई गेंदबाज लगातार गेंदों पर तीन या चार नहीं, पांच विकेट लेता है... तो फिर क्या कहने! सुनने में यह फैक्ट जरूर चौंकाता है, लेकिन यह सच है.
अलीबाबा ने पहले ही बिगबास्केट में हिस्सेदारी के लिए भारतीय कॉम्पिटिशन कमिशन (CCI) से मंजूरी मांगी है। सीसीआई के नोटिस के अनुसार अलीबाबा सिंगापुर इसके तहत बिगबास्केट का परिचालन करने वाली सुपरमार्केट ग्रोसरी सप्लाइज (एसजीएस) में हिस्सेदारी खरीदना चाहती है। इसमें सौदे की राशि का जिक्र नहीं है। दोनों कंपनियों ने भी इस बारे में तत्काल कोई जानकारी उपलब्ध नहीं करवाई।
मुंबई से लौटने के बाद लालू ने सीबीआई की विशेष अदालत के सामने आत्मसमर्पण किया था।
मान लें आपको किसी स्कीम पर 2 फीसदी के हिसाब से ब्याज मिलता है।
जबकि उनके पति कहीं काम से बाहर गए हुए थे।
गांव की पंचायत ने पीड़ित महिला पर अत्याचार करने वाले आरोपियों को पुष्कर नदी में नहा कर गायों के लिए चारा दान करने को कहा है।
तो कहने का मतलब है की एक बार भी आदमी 100 % अपने मन को या अपनी सोच को कंसन्ट्रेट या एकाग्र कर ले तो उसे अदभुत आश्चर्यजनक फायदे मिलते हैं पर इस एक सेकंड के मन को एकाग्र करने के लिए कई कई महीने प्रैक्टिस करनी पड़ सकती है और इस अभ्यास का सबसे आसान तरीका है जप करना |
– नरेंद्र कुमार, थाना प्रभारी, सिविल लाइन
लगभग 10 ग्राम लौंग और लगभग 10 ग्राम तंबाकू के पत्तों को पानी के साथ पीसकर माथे पर लेप की तरह लगाने से आधासीसी का रोग दूर हो जाता है।
बंगलुरु के पुलिस आयुक्त टी. सुनील कुमार ने बताया कि 15 हजार पुलिसकर्मियों को ड्यूटी पर तैनात किया जाएगा।
उन्होंने मध्यम और दीर्घ अवधि की कॉर्पोरेट योजनाएं तैयार करने के लिए रेलवे योजना एवं निवेश निगम के गठन का प्रस्ताव भी रखा।
तिगांव की बदहाली के लिये भाजपा जिम्मेदार : नागर
बता दें कि बहामास के प्रधानमंत्री ह्यूबर्ट मिननिस द्वारा इसे “देश के इतिहास में सबसे बड़े राष्ट्रीय संकटों में से एक ” कहा जा रहा है.
कर्नाटक में 42, गुजरात में 29 की मौत हुई
अब जल्द ही वियना इंटरनेशनल डांस फेस्टिवल में प्रस्तुति देने जा रहे हैं।
साथ ही हिन्दू और मुस्लिम दोनों समुदायों के लोगों को एकत्रित किया.
पहले चरण में मेयर के 60, अध्यक्ष के 603 और पार्षद के 9662 उम्मीदवार दावेदार थे।
नपा की राजस्व बसूली पर दिया जोर
कलेक्टर ने छात्राओं से कहा: गंवार, लूजर और कार्यक्रम निरस्त कर दिया | CHHATARPUR MP NEWS - Bhopal Samachar | No 1 hindi news portal of central india (madhya pradesh)
आईपीएल 11 में ईशान किशन का प्रदर्शन
एल सरिता देवी ने सेमीफाइनल में जगह बनाई और अंतिम चार में सीधे प्रवेश करने वाली अनुभवी मुक्केबाज एमसी मैरीकोम के साथ पोलैंड के गिलवाइस में चल रही महिलाओं की 13वीं अंतरराष्ट्रीय सिलेसियन मुक्केबाजी चैंपियनशिप में भारत के लिए पदक पक्के किए। पूर्व विश्व चैंपियन और एशियाई खेलों की कांस्य पदक विजेता सरिता ने 60 किग्रा वर्ग में बुधवार रात चेक गणराज्य की एलेना चेकी को 5-0 से शिकस्त दी। वह सेमीफाइनल में कजाखस्तान की ही करीना इब्रागिमोवा से भिड़ेंगी। पांच बार की पूर्व विश्व चैंपियन और ओलंपिक कांस्य पदक विजेता मैरीकोम ने अब तक रिंग में पैर रखे बिना ही 48 किग्रा लाइट फ्लाइवेट वर्ग में खिलाड़ियों के छोटे ड्रा के कारण सेमीफाइनल में जगह बना ली है।
खुद को राधा बताते हुए पूछती हैं कि कृष्ण की नगरी में वह बाहरी कैसे हो गयीं, पर यह नहीं बतातीं कि राधा का राजनीति में क्या काम?
दूसरी ओर राजधानी सनआ के सबईन नामक मैदान में सोमवार को स्थानीय लोग प्रदर्शन करेंगे और राजनैतिक समझौते के समर्थन की घोषणा करेंगे।
इन दिनों गूगल अपने डूडल के जरिए विंटर ओलंपिक्स को सेलिब्रेट कर रहा है, लेकिन आज उसने अपने अपने डूडल में प्रेम के रंग को भी जगह दी है क्योंकि आज वेलेनटाइन डे है।
मां सरस्वती की कृपा मिलेगी।
प्रदेश का आयुर्वेद विभाग दवाइयां बनाने और उनकी दरें कम रखने में भी फिसड्डी साबित हुआ है। सरकारी आयुर्वेद रसायन शालाओं में लक्ष्य से केवल 39 फीसद दवाओं का उत्पादन किया गया है। प्रदेश की चार रसायन शालाओं में से दो तो पांच साल से बंद ही पड़ी हैं। इन्हें चलाने में अब विभाग की दिलचस्पी खत्म ही हो गई है। आयुर्वेद विभाग ने दवाओं का जितना भी उत्पादन किया वह भी इंडियन मेडिसिन्स फार्मास्यूटिकल कारपोरेशन की दर से कई गुना महंगा किया गया। आयुर्वेद अस्पतालों की मांग का आकलन किए बिना ही दवाओं की सप्लाई करने से भी यह बेकार ही गई। आयुर्वेद की दवाएं जब अवधिपार होने लगती है तब उनकी सप्लाई की जाती है।
कंपनी ने एक बयान में कहा कि कीमतों में यह बढ़ोतरी सभी गाड़ियों पर लागू होगी और मॉडल व बाजार के हिसाब से अलग-अलग होगी।
* बेटी को पीरियड्स से जुड़ी जानकारी देने का सबसे अच्छा तरीक़ा है, टीवी पर दिखाए जानेवाले सैनिटरी नैपकिन के विज्ञापन से बात शुरू करना.
इन पदों पर चयनित होने वाले अभ्यर्थियों को 56,100 रुपए का मासिक वेतन मिलेगा.
पुलिस के अनुसार लाला का बगीचा में रहने वाली यश पिता कैलाश बरुआ निवासी पंचम की फेल के खिलाफ केस दर्ज किया गया है। पीडि़ता ने पुलिस को बताया कि आरोपित के बीच दोस्ती है। वह साथ में घूमते थे। जून में आरोपित उसे अपने साथ स्कूटर सिखाने के बहाने घर से ले गया था। वह उसे बंशी ट्रेड सेंटर स्थित दफ्तर में ले गया और उसके साथ में दुष्कर्म किया। इसके बाद शादी का झांसा देकर उसके साथ दुष्कर्म करता रहा। शादी से भी इनकार कर दिया। युवती ने जब दबाव बनाया तो आरोपित ने धमकाना शुरू कर दिया। इस पर युवती ने पुलिस में शिकायत की।
उसी पर चलकर दोनों देशों के संबंध मजबूत होंगे।
ऐसे हुई गोलों की वर्षा
जय श्री कृष्णा.... ब्रह्म-साक्षात्कार होने के बाद ही व्यक्ति कर्म के बंधन से मुक्त होता है।...... कर्म के बंधन से मुक्त होने पर ही भगवान के एक रूप के प्रति पूर्ण श्रद्धा के साथ सम्पूर्ण समर्पण का भाव उत्पन्न होता है।...... सम्पूर्ण समर्पण होने के साथ ही भगवान की कृपा से अनन्य भक्ति प्राप्त होती हैं।..... ब्रह्म-साक्षात्कार से पहले सभी व्यक्ति कर्म के बंधन में ही होते हैं।
पुलिस के एक सूत्र ने को बताया कि तलाशी अभियान जारी हैं।
इसके अलावा कुलदीप यादव, यजुवेंद्र चहल और अक्षर पटेल को प्लेइंग इलेवन में मौका मिलेगा।
जब कोई व्यक्ति मर जाता है तो क्या उसका सचमुच अंत हो जाता है? अब शरीर मर गया, जल गया, डूब गया, तो भी इन परमाणुओं का नाश तो नहीं हुआ। जिन अणुओं, परमाणुओं के समूह से वह बना था वो उसके मरने के बाद भी नष्ट नहीं होते, उसी तरह चक्कर काटते रहते हैं। जो बुनियादी वस्तु है तो फिर भी विद्यमान। जो परमाणु पुंज था, वही मात्र बिखर गया। हमारे पास इन सब चीजों को देखने का कोई साधन नहीं इसलिए हम ऐसा मानते हैं कि अमुक व्यक्ति मर गया। पर हमें क्या खबर कि आगे चलकर क्या हुआ? वाष्प बना तो क्या जल से हुआ। एक तो वाष्प रूप में परिवर्तित होने से उसकी गति और शक्ति दोनों ही कई गुणा बढ़ गई, दूसरे आखिर में वो दुबारा बना जल ही। ठीक इसी प्रकार से मरने के बाद शेष रह जाता है, जिसे कि हम लोग आत्मा के नाम से जानते हैं उसकी गति की एवं शक्ति भी अन्नत गुणा बढ़ जाती है। इन्हीं आत्माओं को चाहे तो हम लोग भूत कह लें या प्रेत, जिनकी गति और शक्ति भी जीवित इंसान के भीतर मौजूद आत्मा से कहीं अधिक बढ़ चुकी होती है। किंतु ये आत्माएं भी आस्तित्व के रहते हुए शरीर साधन के बिना कुध अभिव्यक्ति प्रकट नही कर पाती। हां भूत प्रेत के रूप में उनके सूक्ष्म शरीर की हरकतें यदा-कदा अवश्य प्रकाश में आ जाती है।
रामलाल ने पहले बच्चो को मिठाई की दुकान से उनकी पसंद की मिठाइयाँ दिलाया, कपडे की दुकान से उनकी पसंद की नय कपडे खरीदे सबके लिए जूते चप्पल लिए, एक थैला लिया उसमे बच्चो के उतारे पुराने कपडे भर लिया और अपनी पीठ की ओर लटका कर बोले- चलो मेला घुमते हैI हाँ! पापा! चलो सब एक साथ चहक कर बोले। रामलाल उन्हें कुछ हिदायते देते हुए बोले सब एक साथ ही रहना, छोटे बेटे को गोद में उठते हुए कहा - हाथ पकड़कर चलना छोड़ना नहीं- ठीक है, सबने अपना सर ऊपर निचे हिलाते हुए उनके आज्ञा का पालन किया। रामलाल मेला घुमकर मेले से बाहर निकले और चल पड़े अपनी मंजिल की ओर।
अक्सर लोग बचे हुए आंटे को फ्रिज में रख देते हैं, ताकि वो खराब न हो जाए और दूसरे दिन उसका इस्तेमाल कर सकें, या कई बार सुबह की भाग-दौड़ में कुछ समय बचाने के लिए आप रात में ही आंटा गूंथ कर फ्रिज में रख देती हैं।
मैं श्री बलभद्र सिंह की औलाद हूं।
इस योजना के तहत अब कमलनाथ सरकार देगी 51,000 रुपये
अटॉर्नी जनरल केके वेनुगोपाल ने सुप्रीम कोर्ट को बताया कि मौजूदा समय में 30 से अधिक सरकारी स्कीमों का फायदा लेने के लिए आधार से लिंकिंग का काम 30 सितंबर तक करने के लिए कहा गया था।
नवरात्र के दौरान खाए जाने वाले आहार में फैट (वसा) और कार्बोहाइड्रेट काफी मात्रा में होता है, जैसे आलू, साबूदाना और तले हुए खाद्य पदार्थ आदि।
भारतीय कप्तान विराट कोहली ने 21 सितंबर, 2016 से दिसंबर, 2017 तक टेस्ट में 77.80 की औसत से 2203 रन बनाए।
भारत और दक्षिण अफ्रीका के बीच खेले गए पहले टेस्ट मैच को दक्षिण अफ्रीका ने 72 रनों से अपने नाम कर लिया।
इस बीच बेदी ने कहा है कि वह यहां 21 फरवरी को खुले सार्वजनिक मंच पर सभी मुद्दों पर चर्चा करने के लिए तैयार हैं जहां मुख्यमंत्री, उनके मंत्री, आम नागरिक के साथ ही मुख्य सचिव, वित्त सचिव तथा अन्य लोग भी मौजूद होंगे।
राबड़ी ने कहा कि हमलोगों को लाठी में तेल पिलाने का विरोध करते हैं पर आरएसएस वाले लाठी क्यों रखते हैं।
सलमान खान से जब कोर्ट में जज पूछा- आपका नाम. . ?
साउथ सिटी में खुलेआम शराब पीने-पिलाने के कई ठिकाने हैं जो क्षेत्रीय थानों-चौकियों के संरक्षण में चलते हैं।
सजावटी, प्रसंस्कृत पेड़ पौधे जैव विविधता प्रभावित करते हैं और जलवायु व सामाजिक विकृति लाते हैं।
रिंगणात असलेल्या उमेदवारांमध्ये राष्ट्रवादी काँग्रेस, भाजप, वंचित बहुजन आघाडी, बसप या प्रमुख पक्षांसह इतर आठ नोंदणीकृत पक्ष व 20 अपक्षांचा समावेश आहे.
नमक का स्वाद खाने का जायका बढ़ा भी सकता है और उसे खराब भी कर सकता है। ठीक यही फॉर्मूला नमक का सेहत के साथ भी है। ज्यादा नमक खाने से भी कई प्रकार की समस्याएं शुरू हो सकती हैं और कम नमक का सेवन भी नुकसानदायकक है। वैसे तो किसी भी चीज की संतुलित मात्रा ही शरीर के विकास से लेकर उसके ग्रोथ तक में मददगार होती है। नमक कई सारी हेल्थ प्रॉब्लम्स की वजह है। हाई सोडियम डाइट यानी ज़्यादा नमक खाने से ब्लड प्रेशर की दिक्कत शुरू हो जाती है और स्ट्रोक की भी संभावना बढ़ जाती है। वैसे तो नॉर्मल डाइट में 1500 मिलीग्राम नमक काफी है, लेकिन लोग इसका ज़्यादा ही इनटेक कर लेते हैं। वो ये भूल जाते हैं कि वो पैकेज्ड फूड, ब्रेड और नट्स के द्वारा भी नमक खा रहे हैं। इसलिए यह जानना ज़रूरी है कि रोजाना कितने नमक का सेवन किया जाना चाहिए। आज पहले बात होगी नमक का किन चीजों में कैसे उपयोग कर सकते हैं। उसके बाद नमक की अधिक मात्रा को कैसे कम किया जा सकता है, इसके बारे में जानेंगे।
अभिषेक उस समय 5 साल के थे।
पानीपत, 31 अगस्त।
वृहद आर्थिक असंतुलनों को देखते हुए बजटीय सुदृढ़ीकरण आवश्यक था।
पिछले चार वर्षों में हमारी सरकार ने 'सबका साथ - सबका विकास' के मंत्र के साथ समाज के हर वर्ग के विकास पर ध्यान केंद्रित किया है.
बाक़ी के बचे पैसे इतने कम होते हैं कि कुछ समझ में ही नहीं आता कि वो ख़ुद क्या खाए और घर वालों को क्या भेजे?
बकायदा केक काटा और सांस्कृतिक कार्यक्रम का आयोजन कर खुशियां मनायी.
इसी के कारण अमेरिका ने भारत के साथ मौजूदा कारोबार को भी निशाने पर लिया।
फिर सभी मिलकर एंबुलेंस के सायरन की आवाज निकलने लगते हैं.
कुछ स्पीकरों की तारें काट दी गईं।
वीजा फीस में इस वृद्धि के पीछे अमरीकी मतदाता का दबाव है।
नाइक के पास इतने पैसे कहां से आते हैं इसकी भी जांच होनी चाहिए.
साथ ही सूटकेस के साथ फोटो भी खिंचवाते हैं, लेकिन क्या आप जानते हैं इस सूटकेस के पीछे क्या कहानी है।
नकल के मामले में औरंगाबाद विभाग सबसे आगे वरिष्ठ संवाददाता, मुंबई महाराष्ट्र प्रदेश बोर्ड की दसवीं की परीक्षा शुक्रवार को समाप्त हो गई।
धरने से जबरन उठाकर मारपीट को लेकर तत्कालीन एसीपी गांधी नगर के खिलाफ निचली अदालत की ओर से लिए गए प्रसंज्ञान आदेश को अतिरिक्त जिला एवं सत्र न्यायालय क्रम-15 में जज कुंतल जैन ने रद्द कर दिया है।
गांव सुरहेती में ऑनर किलिंग का मामला सामने आया है। लड़की ने अपने प्रेमी से बात करनी बंद नहीं की तो एक कांस्टेबल ने अपनी ..
आदेशो में कहा गया है कि प्रचार के संबंध में संबंधित सहायक रिटर्निंग अधिकारियों द्वारा उनके कार्यालयों से परमिट लिया जा सकता है।
उन्होंने कहा कि आज लोगों को अटल बिहारी वाजपेयी का राज याद आ रहा है, जिसमें लोगों को महंगाई व भ्रष्टाचार से निजात मिली थी, परंतु कांग्रेस सरकार ने हमेशा महंंगाई व भ्रष्टाचार को ही बढ़ावा दिया है।
बरेली का चिकन वियतनाम जाएगा।
प्रदेश की पहली मॉडल सड़क: 2015 में ऐसी थी 
'जिन्ना ऑफ पाकिस्तान' लिखने वाले स्टैनले वॉल्पर्ट लिखते हैं, ''जब पहला विश्वयुद्ध खत्म हुआ तो बॉम्बे के गवर्नर का कार्यकाल पूरा होने पर उन्हें फेयरवेल दी जा रही थी.
बुधवार, 14 दिसम्बर 2016 5:25 PM
फ्री टैरो हाँ या ना रीडिंग टैरो हाँ या ना रीडिंग पाने के लिए सबसे पहले अपने प्रश्न को मन में सोंचे, आप चाहें तो प्रश्न को किसी कागज पर भी लिख सकते हैं। याद रखें, आपका सवाल ऐसा होना चाहिए जिसका जवाब “हाँ या ना” में हो। इसके बाद ऊपर दिये गए तीन कार्डस में से एक कार्ड चुनें। कार्ड पर आपके सवाल का जवाब है।
जिसके चलते कप्तान विरत कोहली को टीम की प्लेयिंग 11 को लेकर भी काफी सोच विचार करना पड़ेगा।
 ये भी पढ़े :  IPL दिलाएगा माइकल वॉन के अनुसार इस टीम को चैंपियंस ट्रॉफी
यही नहीं उन्होंने न्याय मंच का गठन कर भाजपा के प्रत्याशियों के खिलाफ चुनाव भी लड़ा है।
इससे पहले रणबीर कह चुके हैं कि वे शराब की लत की समस्या से जूझ चुके हैं. उन्होंने कहा था कि सिनेमा एक विज़ुअल मीडियम है और यही कारण है कि मुझे अपना ख्याल रखना पड़ता है। मैंने अपने परिवार में ड्रिंकिग की समस्या को देखा है, मैंने देखा है कि ये लत आपके लिए घातक साबित हो सकती है, सो मैं जानता हूं कि मुझे शराब की समस्या है। मैं जब काम कर रहा होता हूं या शूट पर होता हूं तो ड्रिंक नहीं करता। लेकिन जब शूट नहीं होता है तो ये कभी कभी परेशानी का सबब हो जाती है। गौरतलब है कि फिल्म में संजय दत्त के उस दौर पर खास तौर पर फोकस किया गया है जब वे अपनी ड्रग्स की समस्या से जूझ रहे थे और आखिरकार उन्हें ड्रग्स से अपनी ज़िंदगी की लड़ाई जीत ली थी। फिल्म में अनुष्का शर्मा, सोनम कपूर, मनीषा कोईराला, विकी कौशल, परेश रावल और जिम सार्ब ने भी महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है।
न ही उनका बेटा आतंकी है।
व्यवस्था इसी प्रकार अपने विरोधियों की भी नकेल कस देती है।
घायलों में से कन्हैयालाल व अज्ञात व्यक्ति को रेफर कर दिया गया, जहां उनकी मौत हो गई।
वहीं करीब दो हजार जवानों को मोदी और विदेशी मेहमानों के आवागमन के मार्ग पर तैनात किया गया है.
बौलीवुड दीवा दीपिका पादुकोण के साथ काम करने की इच्‍छा रखने वाले प्रभास दीपिका जैसी लड़की से ही शादी भी करना चाहते हैं.
इस सवाल पर बेबो ने बेबाकी के साथ कहा कि हम दोनों में ऐसी कोई बड़ी बुरी आदत नहीं है, जिसका असर होने वाले बेबी पर पड़े.
महिंद्रा फाइनेंस भारत की एकमात्र गैर-बैंकिंग वित्त कंपनी है जो उभरते बाजार की श्रेणी में डॉव जोन्स सस्टेनेबिलिटी इंडेक्स पर सूचीबद्ध है।
अयोध्या फैसला: बोले रामदेव, ‘बनाएंगे भव्य राम मंदिर, मस्जिद बनाने में भी मदद करें हिंदू भाई’
सुबह-सुबह कभी मैं उनके यहां चला जाता तो मेरा ध्यान बाथरूम में ही लगा रहता, भाटिया साहब से बात करने में भी मन न लगता।
तिमाही के दौरान पदोन्नति व बोनस दिए जाने से इसका मार्जिन 31 आधार अंक फिसल सकता है।
अथारिटी के अवैध होर्डिंग के खिलाफ मुहिम छेड़ते हुए औद्योगिक शहर परवाणू से कई फलेक्सिस को हटवाया है।
·      गाड़ी नं 22167/22168 सिंगरौली-एच.
वृष:- आज आपके परिवार में खुशहाली बनी रहेगी।
गुरुवार को अमेरिका ने 3-0, ब्रिटेन ने 3-0 और आॅस्ट्रेलिया ने 6-1 से हराया था।
अब  अमेरिकी सुरक्षा परिषद् ने आतंकियों को होने वाली फंडिंग के खिलाफ प्रस्ताव  पास किया है।
दोनों अपने मिशन के साथ चार …
समाचार एजेंसी एएनआई से बात करते हुए मंत्री विनोद सिंह ने कहा, ‘कल ही जाकर क्या फायदा होता, मैंने दिल से उनको सैल्यूट किया है और कल ही जाके क्या हम उनको जिंदा कर देते?
अगर आप भी दुल्‍हन बनने वाली हैं तो इन घरेलू नुस्खों से अपने रंग-रूप में लगाये चार चाँद घरेलू नुस्खों चार चांद दुल्हन	2018-05-04
परिवार के एक सदस्य को नौकरी देंगे।
इस घटना का ये भी महत्व है कि सिखों की भावनाओं को पहुँची ठेस और फिर उसके बदले की जगह, इस घटना ने बहुसांस्कृतिक समाज में धार्मिक                   समुदायों के लोकतांत्रिक अधिकारों की राजनीतिक बहस छेड़ी.
पिछले साल के उपविजेता किंग्स इलेवन पंजाब ने यूएई चरण के पांच मैच जीतकर अपने अभियान की शानदार शुरूआत की है.
जेसन होल्डर ने  कहा कि हमने विकेट लेने की कोशिश की लेकिन हम असफल रहे।
दरम्यान, आज दुपारी १२.३० वाजल्यापासून परभणीसह इतर आगारातून सोडण्यात येणाऱ्या सर्व बसेस थांबवण्यात आल्या.
11. पीएम मोदी भागलपुर में बोले कि भागलपुरी सिल्क उद्योग को मजबूत करने लिए एनडीए सरकार पूरे प्रयास कर रही है।
सोमवार, 21 अगस्त 2017 6:48 PM
जब हमने गूगल पर सद्दाम हुसैन की मौत से जुड़ी सर्चिंग की तो हमें यूट्यूब पर 6 जनवरी 2007 को अपलोड हुआ एक वीडियो मिला।
पुलिस ने ट्रक कब्जे में लेकर चालक की तलाश शुरू कर दी है।
हार्दिक पंड्या इस सीरीज में नहीं होंगे, ऐसे में इस बात की पूरी संभावना है कि ऑलराउंडर विजय शंकर प्‍लेइंग इलेवन में स्‍थान बनाने के सफल रहेंगे.
इसके अतिरिक्त राजकीय वरिष्ठ माध्यमिक पाठशाला कोटला में साइंस लैब के निर्माण हेतु शीघ्र पहली किस्त जारी कर दी जाएगी।
पूरी तरह से झुलस चुकी नाबालिग पीड़िता को इलाज के लिए राजधानी दिल्ली के अस्पताल में दाखिल कराया गया जहां इलाज के दौरान पीड़िता ने आखिरकार दम तोड़ दिया।
हम इस बात से इन्कार नहीं करते कि लेबनान और इराक़ में होने वाले प्रदर्शनों से जिसकी वजह से इन दोनों देशों के प्रधानमंत्रियों को त्यागपत्र देना पड़ा, ईरान के घटकों को नुक़सान पहुंचा है और इन हंगामों के पीछे अमरीका, इस्राईल और उसके क्षेत्रीय घटकों को ज़िम्मेदार ठहराने में ईरान के वरिष्ठ नेता ने कोई हिचकिचाहट नहीं दिखायी लेकिन ईरान पर किसी भी प्रकार का अमरीकी या इस्राईली हमले का उल्टा नतीजा निकलेगा और इराक़ व लेबनान की जनता एकजुट होकर अपने देश की सरकार का समर्थन करेगी क्योंकि सीरिया, लीबिया, यमन और इराक़ में अमरीकी सैन्य कार्यवाही के परिणाम में जो हालात बने हैं वह अब भी सब को अच्छी तरह से याद हैं।
यह प्रक्रिया 2013 में शुरू हुई थी जब सुप्रीम कोर्ट ने एनआरसी सूची को अपडेट करने के लिए सरकार को निर्देश दिया था.
दरअसल पाकिस्तान ने शुरू से ही कश्मीर पर भारत के किसी भी क़ानून, किसी भी धारा को अमान्य करता आया है .
स्टम्प्स तक मैट रेनशॉ सात रन बनाकर नाबाद लौटे। आस्ट्रेलिया ने डेविड वार्नर (14) के रूप में पहला विकेट खोया। उन्हें रवींद्र जडेजा ने बोल्ड किया। जडेजा ने ही नाइट वॉचमैन बन कर आए नाथन लॉयन (2) को बोल्ड कर मेहमानों को दूसरा झटका दिया और इसी के साथ दिन का खेल खत्म करने की घोषणा कर दी गई।
1. कॉल – 09049870386 महाराष्ट्र
दोस्तों आपके दिमाग में एक सवाल आ रहा होगा की में किसी एक Window में सॉफ्टवेयर unistall करने के बारे में बताऊंगा जी हाँ दोस्तों में Window 7 में सॉफ्टवेयर unistall करने के बारे में बताऊंगा लेकिन एक ऐसा तरीका बताऊंगा जो सभी Windows में work करता है।
अब तीसरे इमेज में देखे, जो राइट का आप्शन दिख रहा है उसपे क्लिक करके विडियो को सेव कर सकते है। विडियो कहा सेव करना यह आपको डिसाइड करना होगा, वैसे यह विडियो आपके कंप्यूटर में Apowersoft फोल्डर में सेव हो जाता है। डॉक्यूमेंटस फोल्डर में यह फोल्डर आटोमेटिक बन जाता है और उसमे यह विडियो सेव हो जाता है।
डॉ. सरला चौधरी उच्चशिक्षा, राजस्थान सरकार में एसोसिएट प्रोफ़ेसर के पद पर कार्यरत है।वर्तमान में राजकीय महाविद्यालय, कालाडेरा, जयपुर,राजस्थान, भारत में अध्यापन कार्य कर रही है।गत २२ वर्षों से अध्यापन से जुड़ने के साथ राष्ट्रीय और अन्तर्राष्ट्रीय संगोष्ठियों एवं कार्यशालाओं में हिन्दी की उपयोगिता, उच्च शिक्षा में हिन्दी भाषा की चुनौतियाँ, संभावनाएँ एवं सामर्थ्य विषयों पर प्रसार-भाषण एवं व्याख्यान दे चुकी है । इन्होंने "आधुनिक हिन्दी काव्य में पर्यावरण चेतना" जैसे समसामयिक विषय में शोध कार्य (पीएच. डी.)किया, साथ ही आधुनिक हिन्दी नाट्य काव्यों पर भी लधुशोध प्रबन्ध लिखा है । महाविद्यालय में हिन्दी साहित्य पढ़ाती है, इसलिए मध्यकालीन महाकवि 'सूरदास' में और आधुनिक हिन्दी काव्य में विशेष योग्यता प्राप्त है। उच्च शिक्षा में हिन्दी को सर्वोच्च स्थान दिलाने के लिए गोष्ठियों एवं कार्यशालाओं की सह संयोजिका रह चुकी है एवं उच्च शिक्षण संस्थाओं में मूल्य आधारित शिक्षा, निःशुल्क शिक्षा का अधिकार अधिनियम १९११ विषय पर प्रसार भाषण भी दे चुकी है। अन्तराष्ट्रीय संगोष्ठी-हिन्दी सिनेमा:समाज और सरोकार २७-२९नवम्बर २०१४ की सहसंयोजक रह चुकी है। मरू भारती शोध संस्थान, महाराजा सूरजमल संस्थान एवं शोधक, उदयपुर जैसी आकादमिक संस्थाओं की सदस्य है और वर्ल्ड पीसएजुकेशन एसोसिएशन,राजस्थान चैप्टर की सदस्य एवं मासिक पत्रिका 'उत्पल' की सह संयोजिका भी है । इनके राष्ट्रीय और अन्तर्राष्ट्रीय शोध पत्रिकाओं में ८ शोध-पत्र प्रकाशित है।डॉ सरला चौधरी 'रामादेवी महिला महाविद्यालय,झुन्झुनु की,एवं विभिन्न निजी विश्वविद्यालयों/महाविद्यालयों की विषय सलाहकार भी है।
पुरुष : (एक-एक शब्द पर जोर देता) मैं पूछ रहा हूँ कि मेरी उम्र कितने साल की है ? कितने साल है मेरी उम्र ?
मुस्लिम पक्ष और निर्मोही अखाड़ा को जमीन का कोई भी हिस्सा नहीं दिया जाए.
महज 40 साल के राजीव गांधी को भारत के नये नेता के रूप में देखा गया।
अश्लील सीडी मामले में वरिष्ठ पत्रकार विनोद वर्मा को मिली जमानत
19:56 jeffcranbounre: Close Brothers is featured in today's ADVFN podcast. You can listen to the podcast by clicking here> http://bit.ly/ADVFN0114 In today's podcast: - Technical Analyst and PR at Masterinvestor.co.uk Zak Mir chatting and charting Quindell, Gulf Keystone Petroleum, Tesco, Royal Mail, Anite and Blur. Zak on Twitter is @ZaksTradingCafe - The micro and macro news - Plus the broker forecasts Every Tuesday is Ten Bagger Tuesday on the podcast. If you know of a stock, whose share price has the potential to increase ten fold, just click the link below. Ten Bagger Tuesday (All it involves is filling out a form that will take you around 5 minutes and you don't personally appear on the podcast). Once a week, on a Friday, I feature a tip from a listener to this podcast, if you'd like to suggest a stock click the link below: Suggest a stock (Again all it involves is filling out a form that will take you around 5 minutes and you don't personally appear on the podcast). You can subscribe to this podcast in iTunes by clicking HERE To follow me on Twitter click HERE As a listener to the ADVFN podcast you can take advantage of some exclusive first year discounts on popular subscriptions: Bronze - £50 (normally £73.82/year) Silver - £145 (normally £173.71/year) Level 2 - £350 (normally £472.94/year) Call 0207 0700 961 and ask for the ADVFN Podcast discount to take advantage of these reduced rates or just CLICK HERE for more information. Please DO NOT buy any stock recommended in this podcast basely solely on what you hear. The opinions in this podcasts are just that, opinions. Please do you own research before investing. Justin
राष्ट्रपिता के प्रपौत्र ने नए सीडीएस जनरल बिपिन रावत को बताया राष्ट्र के नौकर हो, सरकार के नहीं
वजन में हल्की,सुविधा संपन्न व सस्ती ईको रिक्शा कैब स्कीम के लाभपात्रियों को जिला फिरोजपुर के अधीन पड़ते सभी बैंको से कर्जे की सुविधा सस्ती ब्याज दर व आसान किश्तों पर उपलब्ध होगी।
दरअसल तेलुगू की ब्लॉकबस्टर फिल्म ‘मगधीरा’ के मेकर्स का मानना है कि ‘राब्ता’ की कहानी…
कुछ पतंगों पर प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी एवं केन्द्रीय गृह मंत्री अमित शाह एक साथ दिखाई दे रहे हैं, लेकिन ज्यादातर फिल्मी सितारें छाए हुए हैं।
दरअसल, क्रिस गेल एक्ट्रेस मिनिषा लांबा के साथ यहां एक पोकल टूर्नामेंट में हिस्सा लेने वाले हैं.
शाह के दिल्ली में CAA को लेकर कार्यक्रम पर आम आदमी पार्टी(AAP) के राज्यसभा सांसद सुशील कुमार गुप्ता ने पलटवार किया है.
झारखंड को कश्मीर की तरह क़ानूनी बंदिशों से भरा राज्य बनाने की साज़िश इस राज्य को वापस कबीला युग की ओर ले जाएगी.
हीरा कारोबारी नीरव मोदी और मेहुल चौकसी की फ़र्ज़ी एएलयू से बैंक पर बहुत से देनदारी आ गई है, जिसे चुकाने के लिए बैंक को अपनी प्रॉपर्टी बेचनी पड़ रही है।
अमीरों की इस सूची में रूसी व्यवसायियों ने भी बाजी मारी है।
सुप्रीम कोर्ट में प्रस्तुत करने वालामसौदा 25 पेज का है।
युवा बल्लेबाज संजू सैमसन ने ने तीसरे नंबर पर खेलते हुए सनराइजर्स हैदराबाद के खिलाफ शानदार शतक जमाया था लेकिन स्मिथ नंबर-3 के लिए ज्यादा उपयोगी साबित हो सकते हैं।
तो आईए आपको फांसी से कुछ समय पहले क्या कर रहा था मेमन इसके बारे में बताते हैं।
फिल्म जगत और भारतीय मीडिया में 'भाईजान', 'सल्लू' और 'बॉलीवुड का टाइगर' जैसे नामों से विख्यात सलमान ख़ान Salman Khan जितना अपनी फिल्मों के कारण चर्चा में रहते हैं, उससे ज्यादा उनकी चर्चा उनके साथ जुड़े विवादों के कारण भी होती है।
करीब 100 लोगों के परिवार के मुखिया को खून देने नहीं पहुंचा परिवार को कोई 
20 साल के अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट करियर के चलते मिताली मौजूदा पीढ़ी के लिए आइडियल हैं।
अभी तो 400 करोड़ में एक विमान खरीद रहे हैं, जबकि हम भारतीय 400 करोड़ में चंद्रयान जैसा उपगृह बना चुके हैं, जिसे देख अमरीकी आँखें भी फटी रह गयीं थीं|
और दोनों की हॉट केमेस्ट्री गाने में मसालेदार तड़का लगाने का काम कर रही है.
पुलिस ने इन नक्सलियों की गिरफ्तारी बालेबेड़ा के जंगल से की है। इनके पास से एक नग भरमार बंदूक भी बरामद की गई है।
अक्टूबर 2017 में शुरू की गई सौभाग्य योजना के तहत करीब 2.5 करोड़ परिवारों को बिजली कनेक्शन दिए जा चुके हैं।
प्रयत्न नहीं किया था।
इसे युवाओं को ध्यान में रखकर डिजाइन किया गया है।
कामात हयगय दाखविणार्‍या आशा कार्यकर्त्या चक्क गर्भवती महिलांच्या नातेवाईकांना नको तो सल्ला देऊन विनाकारण पैशाची मागणी करत असल्याचा आरोप पदाधिकार्‍यांनी केला.
यूएफबीयू ने सात जनवरी से हड़ताल शुरू करने का फैसला किया है।
कार्यकर्ताओं को लाडवा के विधायक डॉ. पवन सैनी ने भी संबोधित किया।
देश भर में बीपीसीएल के 13,000 से अधिक पेट्रोल पंप व 4,500 रसोई गैस वितरक हैं.
भारतीय जनता पार्टी के दिग्‍गज नेता लालकृष्‍ण आडवाणी का उत्‍तराधिकारी माना जाता था।
अपने बेस्ट ड्रेसिंग स्टाइल और ग्लैमरस अवतार के लिए जाने जानी वाली सोनम कपूर हमेशा ही अपनी सेक्सी वीडियो फोटो की लिए चर्चा में रहती हैं.
Please use download button below to save Small Business Forms Small Business Inventory Spreadsheet in your PC, Tablet or Smartphone by Spreadsheet Template category.
सफाईसाठी कर्मचार्‍यांची संख्या अत्यंत अपुरी असल्याने विविध ठिकाणी सोयीनुसार बसलेल्या कर्मचार्‍यांच्या बदल्या करण्याची मागणी प्रलंबित होती.
विश्व स्तर पर देश व प्रदेश का नाम रोशन करने वाले इन स्पेशल खिलाडि़यों को अभी तक सम्मानित नहीं किया जा सका है।
अगर आपके पीरियड्स अनियमित हैं तो इसके लिए आप डॉक्टर की मदद लें और फिर ट्राई करें।
कम से कम अब तो कांग्रेस को नागरिकता संशोधन कानून के मामले में झूठ की राजनीति करना बंद कर देना चाहिए।
सेना के चार जवानों के शव झुलस गए, एक शव पर जलने के निशान हैं और तीन अन्य पर गोलियों के जख्म हैं.
इस अवसर पर शिविर में सिविल अस्पताल के डाक्टरों की टीम की देखरेख में 40 महिलाओं ने रक्तदान किया।
इस्पात उद्योग अत्यंत शक्तिशाली है।
आईजीएमसी मंे शिमला से दो और सोलन से एक प्रभावित की आईजीएमसी मंे स्क्रब टायफस की पुष्टि हो चुकी है।
महाराष्ट्र में विधानसभा के स्पीकर का चयन निर्विरोध हो गया है.
साथ ही पिछले करीब 20 दिन से चल रहे होंडा यूनियन के उपप्रधान दीपक शर्मा के निलंबन को वापस करने की बात भी कही।
पार्टी में तीनों सितारे जमकर थिरकते दिख रहे हैं।
बिहार एनडीए में सब कुछ ठीक नहीं है.
सरकार ने आज कहा कि वह चालू वित्त वर्ष में विकास खर्च और व्यय से समझौता किए बगैर राजकोषीय स्थिति ठोस बनाने की अपनी योजना पर कायम रहेगी।
इसके बाद कंपनियां ऑफर नहीं दे पाएंगी।
यह मिश्रा की गेंदबाज का ही कमाल था कि सनराइजर्स की टीम इस मैच में 120 रन के छोटे स्‍कोर को भी डिफेंड करने में सफल रही थी.
Tag Archives: ओडिशा की राज्य सरकार ने राज्य की गर्भवती महिलाओं के लिए सैंपरीना (शिशु अबाउट मातृ मित्रीहारा पूर्ण निहारणन अभिजन)
प्राथमिक स्कूलों के निजीकरण की तैयारी है।
मेरा लुक किसी प्रिंसेस से कम नहीं जो तुन्हें फालतू में अपना Atitude दिखाए वो भी हम ... "चल हवा आने दे"
उन्हें पढ़ा-लिखा कर जागरुक बना रही है, ताकि आगे चल कर वे अपने पैरों पर खड़े हो सकें।
जिले के देहात थाने के अंतर्गत शंकर कॉलोनी निवासी नाबालिग शनिवार की देर शाम 5 बजे से घर से लापता था।
समापन सत्र की अध्यक्षता प्रो. जी. के. राय ने किया।
घर के पहले ही एपिसोड में पड़ोसियों और घरवालों के बीच घमाशान की चिंगारी को देखकर ये अंदाजा लगाया जा सकता है कि आगे शो में खूब मसाला मिलने वाला है.
मैंने उनकी कमीज़ के अंदर पीछे से हाथ डाल दिया.. नर्म बोबों से होता हुआ मेरा हाथ सीधे ब्रा के हूक पर गया।
आहहह आहहह की मीठी सी आवाज से कमरा गूंजने लगा। रमन अपनी पत्नी की चुत में उंगली करने लगा, मैं भी अपने हाथ से उसकी जांघों को सहला रहा था. अब तो ये उसके बस की बात नहीं रह गई थी, वो बोली- सैम, मेरी चुत में लंड डाल कर मेरी प्यास बुझा दो।
फाइनेंशियल ईयर 2016-17 की चौथी तिमाही में टीसीएस का मुनाफा 2.5 फीसदी घटकर 6608 करोड़ रुपए रहा है।
ब्लॉग बुलेटिन की आज की बुलेटिन, "शेर ए पंजाब की १५२ वीं जयंती – ब्लॉग बुलेटिन “ , मे आप की पोस्ट को भी शामिल किया गया है … सादर आभार !
क्या आप भी उस भीड़ का एक हिस्सा हैं जो किसी पर कहर बनकर टूट पड़ती है, आव देखते हैं न ताव बस हाथ पैर की खुजली मिटा डाली। पर उस भीड़ का एक भी शख्स ऐसा होता है क्या जिसका खुद का दामन पाक साफ़ हो। खैर जो भी हो, वाकया कुछ यूँ है कि आगरा में लोगों की गुस्साई भीड़ ने बिना कुछ देखे समझे एक बुजु्र्ग महिला का काम तमाम कर दिया। उसे इतना मारा कि मार ही डाला। आरोप चोटी काटने का था। महिलाओं की चोटी काटने का मामला राजस्थान और दिल्ली से होता हुआ यूपी जा पहुंचा है। अब तक दर्जनों औरतों की चोटियां कौन काट गया, पता नहीं। पिछली बार की तरह 'मुँहनोचवा' और 'काला बन्दर' जैसी कोरी अफवाह भी हो सकती है जिसे मीडिया द्वारा काफी बढ़ा चढ़कर पेश किया गया है। आगरा के फतेहाबाद के मुटनई गांव में रात में एक महिला की चोटी कटने से लोग गुस्से में थे, सुबह एक बुजुर्ग महिला मोहल्ले में निकली तो बड़ी से बड़ी जांच एजेंसियों को भी पीछे छोड़ते हुए लोगों की शक की सुई उस पर घूम गई और बिना गवाह और सबूत के उसका फैसला सुना दिया।
'' इस उम्मीद के साथ कि आने वाले कुछ महीनों में सोने की आसमान छूती कीमतों में थोड़ी राहत आएगी, चिंतामणि ज्वैलर्स ने मुंबई में तीन और पुणे में एक स्टोर खोलने की योजना में फिलहाल ब्रेक लगा दिया है।
थिएम से हारकर राफेल नडाल रोम मास्टर्स से बाहर
ये सभी अवैध कारोबार बिना किसी डर के खुलेआम हो रहे हैं और सरकार चुपचाप सारा तमाशा देख रही है.
क्रिकेट के सबसे बड़े महाकुंभ के लिए सभी टीमों ने कमर कसनी शुरु कर दी है.
सुबह चार बजे जाकर सोए।
कुपवाड़ा जिले के नौगाम सेक्टर में एलओसी पर भारतीय चौकियों पर की गयी गोलीबारी में एक सैनिक शहीद हो गया, जबकि एक अन्य जख्मी हुआ है।
विश्वनाथ कराद ने भी संबोधित किया।
वह वहां से यह सोचकर चले गए कि जैसे ही ये जोतें शांत होंगी तो वह उन्हें वापस ले जाएंगे, परंतु जब वह वहां वापस आए तो उक्त जोतें व एक चांदी का छतर वहां से गायब था।
जीएम सर्कुलेशन के पद पर तैनात यादवेश कुमार का कद भी बढ़ा दिया गया है.
क्या भारत में भी कुछ ऐसा है?
3. साल 2016 में अर्शी ने फिर अपने बयान से तहलका मचाया था। उन्होंने टी-20 वर्ल्डकप के भारत बनाम पाकिस्तान मैच में एक्सपोज करने का ऐलान किया। अर्शी ने कहा, अगर अफरीदी भारत के खिलाफ शतक बनाते हैं तो वह फ्रंट एक्सपोज करेंगी। हालांकि ऐसा ना होने पर अर्शी ने टीम इंडिया के लिए बैक एक्सपोज कर सुर्खियां बटोरीं।
मात्र आता सर्व प्रकारच्या दिव्यांगांना प्रमाणपत्र मिळण्यासाठी राज्य शासनाने एक शासन निर्णय प्रसिद्ध केला आहे.
विद्यार्थियों को खेलने के लिए भव्य खेल मैदान है।
Ganjbasoda - कॉलेज के खेल परिसर की मरम्मत की जाए | कॉलेज के खेल परिसर की मरम्मत की जाए - Dainik Bhaskar
श्रद्धांजलि सभा में अरुण जेटली से जुड़ी तस्वीरें और एक डॉक्यूमेंट्री दिखाई जाएगी।
प्रशांत किशोर (फाइल फोटो)
पिछले साल राजकोट में 1235 बच्चों की मौत हुई है जबकि जामनगर में 639 बच्चे दुनिया छोड़ गए.
श्री चौहान ने कहा कि सफलता के लिए कुछ कर गुजरने की तड़प होना जरूरी है।
वह देवता उप समिति की बैठक की अध्यक्षता करते हुए बोल…
यह अलग बात है कि दोनों देश के अधिकांश लोगों की तरह विचारों को तिलांजलि देकर नरेंद्र मोदी के साथ गए हैं.
उन्होंने कहा कि 2006 में तैयार कानून के तहत दिल्ली एक संसदीय सचिव की पात्रता रखता है और केजरीवाल को 21 विधायकों को संसदीय सचिव के रूप में नियुक्त करने से पहले इसमें संशोधन करना सुनिश्चित करना चाहिए था।
लेकिन पिछले साल हिंसा भड़कने पर भीड़ ने वाहनों में आग लगा दी और दुकानों-मकानों में तोड़फोड़ की थी.
छोटी कंपनियों को फाइनैंस कंपनियों का सहारा
बहरहाल, अटकलों से चुनाव जीते नहीं जाते, लेकिन प्रचार के दौरान कई बार ऐसी कोशिशें सकारात्मक नतीजे देती है.
skin के लिए rice water के benefits के बारे में आप जानेंगी , तो shocked हों जाएँगी | अगली बार जब आप rice बनाये तो rice water को बिलकुल भी न फेकें | क्योंकि rice water आपके skin के लिए काफी फायदेमंद होता है, और साथ में सस्ता भी |
बैठक में गौड़ सभा नांगल चौधरी के प्रधान वैद्य रामअवतार शर्मा, रामनिवास प्रधान चोटेवाला, पं.
हिकमत या तत्वदर्शिता ऐसी दूरदृष्टि है जो ईश्वर की सही पहचान की छाया में प्राप्त होती है और उसके परिणाम मनुष्य के कर्म व बातों में प्रकट होते हैं।
उत्तर प्रदेश में उन्नाव जिले के बिहार थाना क्षेत्र में बलात्कार पीड़िता को जिंदा जलाने के मामले में गठित विशेष जांच दल (एसआईटी) ने सभी पांच आरोपियों को गुरुवार को रिमांड पर लिया।
परमाणु शस्त्रागारों को आधुनिकतम बनाने के लिए ट्रंप प्रशासन के दौरान इसके लिए काफी बजट विशेष किया गया है।
मुंबई में सोमवार को एक रियल एस्टेट एजेंट ने सोमवार को भांडुप में अपार्टमेंट परिसर की पार्किंग में 37 वर्ष की एक महिला को हथौड़े से वार कर मृत्यु के घाट उतार दिया व बाद में आरोपी ने भी उसी क्षेत्र में अपने ही अपार्टमेंट कैंपस से कूदकर ख़ुदकुशी कर ली।
2017 में करियर के पीक में अनुष्का शर्मा ने भारतीय टीम कप्तान विराट कोहली से अचानक शादी करने के बाद फैंस को चौंका दिया उस समय अनुष्का की उम्र 29 साल की थी.
सोमवार को ‘दिव्य हिमाचल’ टीम ने अंब कस्बे में विभिन्न एटीएम का निरीक्षण किया।
यही वजह है कि ये काफी फ्रेंडली भी होती हैं।
आखिरकार, दवाओं ने हंटर को एक अवसाद में भेजा जो कई सालों तक चलता रहा। थॉम्पसन ने कभी-कभी शारीरिक रूप से उस समय बहुत कुछ लड़ा। सैंडी ने कई हराया, और कभी-कभी हंटर को घायल कर दिया। जब उसने उसे बताया कि वह तलाक चाहती है, हंटर ने अपनी कुछ संपत्तियों को नष्ट कर दिया और लिखी गई पांडुलिपियों को जला दिया। सैंडी शेरिफ, एक पारिवारिक मित्र कहलाती है, जिसने उसे अपने घर में एक डिप्टी भेजा ताकि वह उसे शहर में ले जा सके। जब डिप्टी ने सैंडी से पूछा कि क्या हंटर के घर में कोई आग्नेयास्त्र था, तो उसने सचमुच जवाब दिया, "हाँ, उनमें से 22, और हर कोई लोड हो गया है"।
वहीं पूर्व केंद्रीय मंत्री सांसद डॉ सीपी ठाकुर ने कहा है कि बिहार को विशेष राज्य का दर्जा की जरूरत नहीं है।
क्योंकि हाल में एक और राष्ट्रवादी पत्रकार के ट्विटर हैंडल पे मैंने पत्रकारों को मौत देने की वकालत करने वाला ट्वीट देखा।
खून में शुगर की मात्रा बढ़ने की वजह से शरीर की तंत्रिका प्रणाली को नुकसान पहुंचा सकता है। इसलिए इस संकेत को नजरअंदाज नहीं कीजिए, क्योंकि ये मधुमेह की बीमारी हो सकती है।
16. आईपीएस वैभव कृष्ण
जनस्वास्थ्य विभाग ने पाईप लाईन तो जरूर डाली थी, लेकिन उसमें पानी आज तक नहीं आया।
भले ही वे कि सी भी जाति या वर्ग की क्यों न हों।
शनिवार को भोंडसी जिला जेल में सुबह 9 बजे बंदियों की गिनती की गई।
बताया जाता है कि शिमला के स्टाफ को यहीं दूसरे कार्यालयों में लगा दिया गया है और एक रेंजर को स्पेशल ड्यूटी का दायित्व देकर मुख्यालय में बिठा दिया है, जबकि शोघी में रेंजर का पद खाली पड़ा है बावजूद इसके उसे मुख्यालय में लगा दिया।
केंद्र सरकार की नई हज नीति तब से लगातार किसी ना किसी वजह से चर्चा में बनी है।
पैसों के लेनेदेन में सावधान रहने की जरूरत है.
धूमल ने इसके बाद कहा, ‘यदि यह प्रभाव मोदी का अमेरिका में है तो हम हिमाचल में पहले से ही नंबर 1 हैं।
ब) एंटोनी वॉन ल्यूवेन्हॉक ✔ (1683 ई. में एंटोनी वॉन ल्यूवेन्हॉक नामक वैज्ञानिक ने की थी उन्होंने बताया था की कोशिकाओं को प्रकाश सूक्ष्मदर्शी द्वारा देखा जा सकता है )
आरोपी विधायक अनंत सिंह ने पुलिल द्वारा अपने समर्थकों को गिरफ्तार किए जाने पर बाढ़ के एसडीपीओ को फोन पर धमकी दी है. जेडीयू के पूर्व नेता अनंत सिंह अब निर्दलीय उम्मीदवार हैं. चुनाव से ठीक पहले नीतीश सरकार द्वारा अनंत सिंह की गिरफ्तारी ने नीतीश के खास रहे अनंत सिंह को पार्टी से अलग कर दिया. दरअसल विधायक के एक सहायक संजीत सिंह निर्दलीय बिहार चुनाव में खड़े हुए. पहले से ही संजीत की तलाश में लगी पुलिस ने उन्हें गिरफ्तार कर लिया. अपने समर्थक की गिरफ्तारी को लेकर अनंत सिंह इतने भड़क गए कि उन्होंने SDPO को जेल से हीं फोन घुमा दिया और धमकी देते हुए सुधर जाने के लिए कहा.
अब आगे किया
आईआईटी मद्रास में कथित तौर पर सुसाइड करने वाली छात्रा फातिमा लतीफ के पिता ने एक असिस्टेंट प्रोफेसर पर उत्पीड़न करने का आरोप
नई दिल्ली (एजेंसी)। सरकार ने सोमवार को स्पष्ट किया कि प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी (Modi Invite Imran) ने पाकिस्तान के नए प्रधानमंत्री इमरान...
उन्होंने बताया कि समिति द्वारा शहीदों के सम्मान में 16 अगस्त को कुरुक्षेत्र से पद यात्रा शुरू की जाएगी।
पर्ची - 8. अक्रोपोमा जपोनिकम (गुन्थर 1859) : (पीसस, पेर्सिफोम्स एक्रोपोमटिडे) जीवन विज्ञान पर प्रारंभिक अध्ययन
हालांकि कप्तान कोहली भी जानते हैं कि मैदान पर पाकिस्तान का मैच केवल एक खेल नहीं बल्कि एक जुनून है, जिसमें हर किसी की तमन्ना एक-दूसरे को पटखनी देने को होती है और जिसमें भावनाएं उफान पर होती हैं इसलिए आज एक अच्छा मैच देखने को मिलेगा, इसकी आशा हर किसी को है।
पुलिस को दी शिकायत में गांव नागल खुर्द निवासी कृष्ण ने बताया कि सोमवार रात वह खाना खाने के लिए गांव नांगल खुर्द के अड्डे पर स्थित ढाबे पर गया था।
इस मौके पर ऐश ने ये दिन एक एनजीओ के साथ मनाने का फैसला किया।
इन के साथ क्रमिक अनशन श्रीभगवान शर्मा, संजय सैनी और जय कुंवार जौली ने भी किया।
और तब सोनाक्षी कनाडा से गाने के प्रस्तावों को प्राप्त करेंगी और शायद सोनाक्षी उन पर यह कहकर हंसेंगी कि मैं तो गायिका नहीं, बल्कि अभिनेत्री हूं।
सीएसपी राकेश मोहन शुक्ल ने बताया कि एसपी मनोज रॉय की सूचना पर सिटी थाना प्रभारी नरेंद्र सिंह ठाकुर और कैंट थाना प्रभारी अजय सारवान के नेतृत्व में पुलिस टीम गठित कर विगत एक वर्ष से फ रार आरोपी बापु सिह पिता हरिसिह उम्र्र 55 साल निवासी सगराना को जावद फंटा से गिरफ्तार किया गया।
पिछले एक महीने में यह प्रधानमंत्री मोदी के नेतृत्‍व वाले एनडीए की दूसरी बड़ी जीत है।
मेजबान टीम ने आठ मैचों में सात बार अपनी पारी घोषित की.
किसानों को पहले यूरिया के लिए लाठियां तक खानी पड़ती थीं, लेकिन भाजपा सरकार में किसानों को आज यूरिया सहित अन्य कृषि के सामान आसानी से उपलब्ध हो रहे हैं।
विशेषज्ञों ने कहा कि जून में अमेरिकी जंगी जहाज के साथ हुए हादसे के बाद इस घटना ने सवाल खड़े किये हैं कि क्या अमेरिकी नौसेना पर एशिया में ज्यादा दबाव है क्योंकि उसे दक्षिण चीन सागर में चीन की आक्रामकता और उत्तर कोरिया की परमाणु महत्वाकांक्षा से मुकाबला करना है।
संसद हमला मामले में सबूत के अभाव में बरी हुए गिलानी के खिलाफ यह कार्रवाई तब हुई है जब दिल्ली पुलिस ने अफजल गुरू को फांसी के खिलाफ यहां जेएनयू परिसर में आयोजित एक कार्यक्रम के सिलसिले में दर्ज राष्ट्रद्रोह के मामले में जेएनयू छात्र संघ अध्यक्ष को शुक्रवार को गिरफ्तार कर लिया।
अंबेडकर से जुड़ा एक पवित्र स्थान है.
चारा घोटाले में लालू जेल की सजा काट रहे हैं और 17 मार्च को तबीयत बिगड़ने पर उन्हें रांची के अस्पताल में भर्ती कराया गया था.
ये फिल्म प्यार की पवित्रता को दर्शाती है और इसका लव जिहाद से कोई लेना देना नहीं.
उन्होंने कहा, ‘यह बहुत ही भयानक है, जब लोग इस तरह की टिप्पणियां करते हैं।
गौरतलब है कि कोहेफिजा पुलिस ने एक स्कूल के प्रिंसिपल के खिलाफ अश्लील मैसेज भेजने और आईटी एक्ट के तहत प्रकरण दर्ज किया है।
रूपैणा-मनहुता में जांचीं आंखें
वहीं मोदी सरकार चीन के वुहान शहर में फंसे भारतीयों को निकालने की तैयारी कर रही है।
तेथे वारंवार येत सावकारांनी त्याच्याकडे पैशांसाठी तगादा लावला होता.
यही वह धाम है जहां सर्व आत्माओं का मूल धाम है।
ऑल इंग्लैंड क्लब में फेडरर की यह रिकार्ड आठवीं खिताबी जीत है।
29 साल पहले आज ही 664* रन की चमत्कारिक साझेदारी की
पतंजलि आयुर्वेद ने भारतीय विज्ञापन मानक परिषद (एएससीआई) के खिलाफ मुकदमा दायर करने की धमकी दी।
फिल्मफेयर शॉट फिल्म्स अवॉर्ड्स 2018 में ‘जूस’ को सर्वश्रेष्ठ फिल्म चुना गया है और शेफाली ने इसमें सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री का खिताब जीता है।
जिसके इतिहास से आज हम सब वाकिफ़ हैं.
गंगा के किनारे हरियाली के आच्छादन से जलस्तर बढ़ेगा और प्रदूषण कम होगा.
भारत को विकसित बनाने के लिए मोदी के उपायों का जबाव नहीं है. यदि मोदी के फंडो को वास्तव में लागू किया गया तो गाव के लोग बिजली बेचकर गाव का विकास करेंगे. इसके लिए सोलर पैनलो से सोलर बिजली बनाकर सरकार को बेचकर पैसा कमाया जायेगा.
 . . आइपीएल के इतिहास में ऐसा पहली बार होगा जब टूर्नामेंट से पहले एक चैरिटी मैच आयोजित हो सकता है.
पार्थ जो कि शूट में बिजी थे, तुरंत शूटिंग छोड़कर पुणे आ गए थे.
ECC (यूरेशियन इकोनॉमी कमीशन) के सर्टिफिकेशन वेबसाइट पर लीक हुई तस्वीरों की मानें तो इस स्मार्टफोन का मॉडल नंबर A6013 रखा गया है। इस फोन का लुक और डिजाइन काफी हद तक हाल ही में लॉन्च हुए ओप्पो R17 और F9 Pro से मिलता-जुलता है। स्मार्टफोन में वॉटपड्रॉप नॉच दिया जा सकता है।
मसूड़ों की सूजन के घरेलू उपचार
मुंबई, 19 नवंबर (भाषा )।
कंपनियों की बात करें तो उनके लिए भी नई कर्मचारी भर्ती व्यवस्था बेहतर होगी।
दिल्ली पुलिस ने निर्वाचन आयोग के अधिकारियों को कथित तौर पर घूस देने का  प्रयास करने के मामले में ऑल. . . पढ़ें
इस अवसर पर मुख्यतिथि विधायक हीरा लाल ने विद्यालय की विभुतियों को सम्मानित किया।
थाना प्रभारी ने बताया कि पीडि़त पक्ष की और से उन्हें फोन की रिकार्डिंग भी उपलब्ध करवाई गई, जिसमें वकील मामला खत्म करने के लिये 7 लाख की मांग कर रहा है।
वाहे गुरु जी दा खालसा, वाहे गुरु जी दी फतेह… जो बोले सो निहाल, सतश्री अकाल. यही कुछ नारे हैं जो हर गुरुद्वारे में गूंजते हैं, वैसे तो हर गुरुद्वारा अपने आप में खास है लेकिन आज हम आपको उस गुरुद्वारे के बारे में बताएंगे जिसकी स्थापना खुद गुरुनानक साहेब ने की थी. जब 1505 में गुरुनानक जी पहली बार दिल्ली आए थे तब उन्होंने इस गुरुद्वारे की स्थापना की थी, इसीलिए ये गुरुद्वारा सिख समुदाय के लिए खासा महत्व रखता है. हरविंदर सिंह चेयरमेन, नानक प्याऊ गुरुद्वारा, का कहना है कि ये बहुत प्राचीन गुरुद्वारा है और दिल्ली का पहला गुरुद्वारा है. इसलिए हम यहां बड़े ही उत्साह के साथ ये जयंती मनाते हैं ।
ऐसे में हम बता रहे हैं उन दहशतगर्दों के नाम जो भारत के दुश्मन पाकिस्तान के साए में लगातार फल-फूल रहे हैं.
भारतीय संस्कृति में गुरु का स्थान परमात्मा से भी बड़ा और ऊंचा इसलिये माना गया है क्योंकि गुरु के ज्ञान के ही द्वारा मनुष्य प्रथम सांसारिक और बाद में कैवल्य का बोध ही प्राप्त नहीं करता बल्कि समस्त प्रकार की बुराइयों से जूझते हुए जीवन को सार्थक बनाता है। गुरु वह ज्ञान प्रदान कराता है जिससे मनुष्य कठोर स्वभाव को त्याग, वासनाओं, विचारों, प्रवृत्तियों के उद्वेलन से मुक्त होकर शांत, मोहविहीन, निर्लिप्त जीवन जीने लगता है। गुरु के द्वारा मनुष्य के भीतर एक ऐसा प्रकाश जगता है, जिसमें पूरा संसार उसकी चेतना के रागात्मक विस्तार में स्थान पाने लगता है।
बार एसोसिएशन ने अपने हलफनामा में पीड़िता के वकील पर अन्य वकीलों द्वारा हमला करने और धमकाने से किया इंकार किया है.
इसी मामले में अर्जुन के पिता हरिकेश राय ने कहा कि मेरा बेटा पूरे घटनाक्रम में खनन अधिकारी के साथ रहा है। उसी ने फोन कर पुलिस को भी बुलाया। मदद करने वाले को ही खनन अधिकारी ने आरोपी बना दिया।
अपनी गैलेक्सी जे सीरीज का विस्तार करते हुए सैमसंग इंडिया ने शुक्रवार को दो नए स्मार्टफोन गैलेक्सी जे2 एस और... पढ़ें
प्रधानमंत्री ने उत्तर प्रदेश की एक चुनावी रैली में कहा कि मायावती मगरमच्छी आंसू क्यों बहा रही हैं।
इस तरह के कदम उठाने वाली बड़ी कंपनियों में सोनी इंडिया, एडिडास, कारबन मोबाइल्स, रायल चैलेंज, पेप्सीको तथा केस्ट्राल शामिल हैं जिन्होंने सचिन तेंदुलकर, महेंद्रसिंह धोनी, वीरेंद्र सहवाग, युवराज सिंह, गौतम गंभीर तथा हरभजन सिंह आदि से अपने उत्पादों के प्रचार प्रसार के लिए अनुबंध किया है।
मुझे किडनैप किया गया था, नसीब अच्छा था जो बचकर आ गई: उज़मा
‘दिव्य हिमाचल’ से खास बातचीत करते हुए चंबा की सीमा ने कहा है कि वह कॉमनवैल्थ गेम्स में भाग लेने को लेकर काफी उत्साहित हैं।
एस्ट्रो अंकल: एक्जाम से न घबराएं, अपनाएं ये उपाय
इनमें से एक तो केंद्रीय जांच ब्यूरो (सीबीआई) को राजनीतिक दखल से मुक्ति दिलाने की ईमानदार पहल होगी।
मुझे नहीं लगता है कि हार्दिक को उनसे  मिलने में कोई दिक्कत है, क्योंकि मैंने उनसे शुक्रवार को फोन पर बात की थी और उन्होंने मिलने की इच्छा जताई थी।
मैंने गेस्ट हाउस के कमरे में सुनील सिंह के रुकने के लिए प्रेषित आग्रह पत्र को अग्रसारित किया था, वहां बैठक करने के लिए नहीं.
जिसे प्रांतीय सलाहकार एडवोकेट राजेंद्र सिंह ने संबोधित किया।
2024 में होंगे रिटायर
मुंबई से छपरा रहे यात्रियों ने कहा कि रिजर्वेशन टिकट कन्फर्म नहीं हुआ है।
हालांकि इस बार भारत कुछ सतर्कता के साथ बातचीत आगे बढ़ाएगा क्योंकि अमेरिका में वर्ष 2016 में राष्टï्रपति चुनाव होने हैं।
हिंसा के जख्मों पर मरहम लगाने का प्रयास भी किया।
गिरफ्तार किए गए 6 आरोपियों में एक बजरंग दल के स्थानीय नेता का भाई है।
उनकी बहन सरजन संधू ने भी राष्ट्रीय स्कूल मुक्केबाजी खेलों में दो बार रजत पदक जीता। . . . . रांची में अंतिम टेस्ट में आज भिड़ेंगे भारत और द.
सूचना आयोग ने पीएमओ को दिया कारण बताओ नोटिस
इसके साथ ही उसने शरणार्थियों को पहचान पत्र जारी करने से इनकार कर दिया।
भोपाल से अरशद अली ख़ान की रिपोर्ट.
कई महिलाओं में पुरुषों की तरह ढाढ़ी आने का मुख्य कारण पुरुष जनन हार्मोन एस्ट्रोजन की अधिकता है जिसके कारण अंडजनन की क्रिया बाधित होने लगती है।
आयुष्मान भारत योजना एक स्वास्थ्य संरक्षण योजना है जिसका लक्ष्य है कि लगभग 10.74 करोड़ परिवारों को स्वास्थ्य बीमा पॉलिसी प्रदान करना है, जिसमें भारत भर में सभी उम्र और लिंग समूह के लगभग 45-50 करोड़ लोग शामिल हैं।इस नीति के तहत, मुख्य रूप से दो उद्देश्यों हैं। ये हैं: देश भर में 40 प्रतिशत से कम नहीं होने के लिए स्वास्थ्य बीमा कवरेज प्रदान करने
जन-सुनवाई आदि में प्राप्त आवेदन के निराकरण की स्थिति आवेदक ऑनलाइन देख सकते हैं।
पोहे में लगभग 76.9% कार्बोहाइड्रेट और 23.1% वसा और 0% प्रोटीन होता है इसलिए यह एक अच्छा ब्रेकफास्ट फूड है।
मैंने भारत सरकार से महिलाओं के लिए राष्ट्रीय आयोग के साथ विधवाओं के लिए राष्ट्रीय आयोग स्थापित करने का आग्रह किया है।
बोर्ड की मानें तो इन पदों की संख्या में इजाफा किया जा सकता है।
उल्लेखनीय है कि रविवार रात जैसे ही करुणानिधि की तबीयत बिगड़ने की खबर आई। अस्पताल के बाहर उनके समर्थकों का तांता लग गया। इस दौरान पार्टी कार्यकर्त्ताओं खासतौर पर महिलाओं को रोते देखा गया। वहीं उनके परिवार के सभी सदस्य अस्पताल पहुंच गए। करुणानिधि के बेटे और डीएमके के कार्यकारी अध्यक्ष एमके स्टालिन के अलावा राज्य के मुख्यमंत्री और उपमुख्यमंत्री भी अस्पताल पहुंचे। वहीं एमके स्टालिन ने करुणानिधि की तबीयत के बारे में जानकारी दी और कहा कि अब उनकी हालत में सुधार हो रहा है। हालत स्थिर है। उन्होंने पार्टी समर्थकों से अपील की कि वे धैर्य और शांति बनाए रखें ताकि किसी भी तरह की अव्यवस्था पैदा न हो।
राजस्व रिकार्ड के अनुसार 25 जुलाई, 2007 को जिस गांव की जमीन 45 लाख रुपये एकड़ में बिकी, ठीक 10 दिन बाद अगस्त 2007 में डेढ़ करोड़ रुपये एकड़ में बिकी।
एक अन्‍य इतिहासकार बी शेख अली भी ऐसा ही मानते हैं। उनका कहना है कि मैसूर का नाम चामुंडेश्‍वरी और महिषासुर की कहानी पर ही रखा गया है। वे कहते हैं, ‘पौराणिक कथाओं के अनुसार चामुंडेश्‍वरी ने महिषासुर का संहार किया। मैसूर का नाम महिषासुर से ही आया है। यह पौराणिक कथा पर आधारित है न कि ऐतिहासिक चरित्र पर।’ शेख के अनुसार टीपू सुल्‍तान मैसूर का नाम मंजराबाद रखना चाहते थे लेकिन अंग्रेजों से हार के चलते ऐसा नहीं हो पाया। बाद के राजाओं ने मैसूर नाम को ही अपनाया।
इसलिए विंडस्क्रीन पर अच्छी क्वालिटी का रिप्लेंट इस्तेमाल करें।
मुंबई में भी मौसम बदल गया है।
कोमल को आज अदालत ने न्यायिक हिरासत में भेज दिया गया।
कोहली खुद आरसीबी के कप्तान हैं।
हॉकी फ़ेडरेशन के बारे में अदालत ने कहा कि अब पिछली बातें भूला कर नई शुरुआत करने की ज़रूरत है.
महिला की मानसा के सिविल अस्पताल में डॉक्टरी जांच करवाई गई।
बहुत ही खूबसूरत हैं मिथुन दा की बेटी दिशानी चक्रवर्ती, जिनको मिथुन दा ने कूड़े के ढेर से उठा कर किया था अडॉप्ट
बहरहाल जिला कांगड़ा के एक आला अफसर के प्रभाव के चलते हाई-प्रोफाइल हुए इस केस के मुकाबले कई ऐसे मामले है, जिन पर महीनों-महीने सुनवाई नहीं होती है।
पुलिस की शुरुआती जांच में ये आशंका जताई जा रही है कि दोनों ही मामले आत्महत्या के हैं.
एमपीवी का भी इसी तरह स्थानीयकरण किया जाना चाहिए।
उन्होंने पूर्व कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी पर भी निशाना साधा और कहा कि कश्मीर में पत्थरबाजों व भारत माता को गाली देने वालों को जेल भेजा तो राहुल को दर्द हुआ, जबकि कश्मीर में 40 हजार सैनिक शहीद हुए क्या राहुल कभी उनके परिवार का हाल पूछने गए।
एलऐंडटी इन्फोटेक अमेरिका से लगभग 65 फीसदी राजस्व, यूरोप से 20 फीसदी राजस्व प्राप्त करती है और शेष राजस्व दुनिया के अन्य देशों से हासिल करती है।
प्रियंका उन अटकलों पर जवाब दे रही थीं जिसमें कहा जा रहा था कि साल 2019 के आम चुनावों में वो रायबरेली सीट से चुनाव लड़कर राजनीति में प्रवेश करेंगी। बता दें कि साल 2004 से सोनिया गांधी ही इस संसदीय सीट का प्रतिनिधित्व करती आ रही हैं।
अत: भिक्षुओ!
उन्होंने उसे गोलगप्पे खिलाने को कहा और इनकार करने पर चाकू मारकर उसकी हत्या कर दी।
घटनास्थळी रक्ताचा सडा पडला होता.
अब मोबाइल फोन के लिए सिम खरीदने के लिए चेहरा वेरीफाई करने की जरूरत पड़ेगी। 15 सिंतबर से सिम खरीदने वाले ग्राहकों को चेहरा वेरिफाई करने की प्रक्रिया से गुजरना होगा। भारतीय विशिष्ट पहचान प्राधिकरण (यूआईडीएआई) ने सत्यापन में और पारदर्शिता लाने के लिए यह कदम उठाया है।
डॉ. बीना चौधरी, जनरल मेड़ीसिन डॉकटर / ईंटरनल मेड़ीसिन डॉकटर (बिमारियों की पहचान,रोक थाम चिकित्सक), सवाई माधोपुर, राजस्थान, General Medicine, Sawai Madhopur, Rajasthan - Medindia Hindi
ओवैसी ने पीएम मोदी चुनौती देते हुए कहा कि मैं कांग्रेस और बीजेपी दोनों पार्टियों को चुनौती देता हूं कि हैदराबाद लोकसभा सीट पर किसी जोकर को नहीं बल्कि अपने उम्मीदवार को उतारुंगा।
करतारपुर कॉरिडोर के रास्ते पाक गए मनमोहन सिंह व कैप्टन बोले- उम्मीद है यह शांति का कॉरिडोर बनेगा
महिलाएं भेदभाव व द्वेष भावना से कोई कार्य नहीं करती हैं.
हुसैन के परिवार का एक हिस्सा बौद्ध है.
तेजी से, खेल फ्रेंचाइजी, प्रायोजकों और एथलीटों के पास स्थानीय, क्षेत्रीय, राष्ट्रीय और स्थानीय घटनाओं और गतिविधियों को उपभोक्ता-अनुकूल मूल्य निर्धारण पर उपलब्ध कराने के लिए उनके लिए उपलब्ध लचीले उपकरण और समाधान उपलब्ध हैं।
पीईएल का ऑर्डर बुक भी 7,200 करोड़ रुपये के मोटे-ताजे स्तर पर है।
एक सीट, यात्री 2 : मंच के समक्ष वरिष्ठ पत्रकार राजेंद्र गुंजल ने वकील सूर्यप्रकाश गांधी के जरिए परिवाद पेश किया था। गुंजल का कहना था कि वे अधिस्वीकृत पत्रकार हैं। वे रोडवेज की वोल्वो व एसी बसों के अलावा अन्य बसों में निशुल्क यात्रा के हकदार हैं। 13 जून 2011 को उन्हें दिल्ली जाना था। इसके लिए साधारण बस की जगह वोल्वो बस में एक दिन पहले 225 रुपए अदा कर रिजर्वेशन कराने पर सीट नंबर 11 दी गई। यात्रा तिथि को जब परिवादी बस में सवार हुए तो उनकी रिजर्व सीट का टिकट अन्य महिला यात्री को दे दिया गया। परिवादी द्वारा सीट रिजर्व होने का हवाला देने पर महिला ने भी अपना टिकट दिखा दिया। बस में कोई सीट खाली नहीं होने पर गुंजल को कंडक्टर की सीट पर यात्रा करनी पड़ी। सीट आरामदायक व पुश बैक नहीं होने से परिवादी की यात्रा कष्टदायक रही।
भूकंप के दौरान कुछ
–नया तो नहीं कहेंगे लेकिन भाषा के करिश्मे में आलोक तोमर का कोई मुकाबला नहीं है।
इस घटना के बाद पूरे इलाके में तनाव फैल गया।
काबिल हाथ की खोज
बरखा दत्त ने जब प्रकाश राज से पूछा कि उन्हें क्या उम्मीद थी अमिताभ बच्चन इस बारे में क्या करते।
युद्धबीर सिंह ख्यालिया ने यह निर्देश लघु सचिवालय में आयोजित डीपीसी की बैठक की अध्यक्षता करते हुए अधिकारियों को दिए।
काउंसलिंग की प्रक्रिया 5 जुलाई तक चलेगी।
उसकी शातिर चाल कामयाब हो जाती लेकिन उसी वक्त टॉयलेट के पास से गुजर रहे एक टीचर ने पीड़ित की आवाज सुनी।
इंडियन एक्सप्रेस के श्यामलाल  यादव ने जब कार्मिक और प्रशिक्षण मंत्रालय से सूचना के अधिकार के तहत ये पूछा कि लैटरल एंट्री में रिजर्वेशन है या नहीं, तो मंत्रालय ने जवाब में कहा कि ‘इस योजना के तहत जो पद भरे जाने हैं, वे एकल पद हैं और चूंकि एकल पद में रिजर्वेशन लागू नहीं होता, इसलिए इन नियुक्तियों में रिजर्वेशन नहीं दिया गया है.
अब उसके देवता का वास पीछे हो गया है और बाहर से बुलाए गए एक पुजारी महोदय वहां रहने लगे हैं।
इसे भी पढ़ें: आगरा: चोटी काटने की अफवाह में भीड़ ने एक बुजुर्ग महिला को मार डाला
परिवहन मंत्री नितिन गडकरी हाइवे के आधे अधूरे कार्य पर कोई ठोस पहल नहीं कर पा रहे हैं यह दुर्भाग्यपूर्ण हैं पूरे यात्रा सीजन में जाम से श्रद्धालुओं को परेशानियां उठानी पड़ी आम जनता को दिक्कतें झेलनी पड़ी कांवड़ यात्रा में कांवड़ियों की संख्या कभी भी बढ़ सकती है। ऐसे में हाइवे अथोरिटी ढिलाई बरत रही है। सुनील सेठी ने बताया कि सत्यम विहार के सामने नाले की बाउण्ड्री को छोटा कर दिया गया जिसकी जांच होनी चाहिये। महानगर व्यापार मण्डल के कार्यवाहक अध्यक्ष पूरण पाण्डे, सतपाल कुमार ने कहा कि हाइवे अथोरिटी लापरवाही बरत रही है। अपने कार्य के प्रति उदासीनता बरतना लोगों के लिए दुखदायी बना हुआ है। नालों के नाम पर नालियां बनाई जा रही है। हाइवे निर्माण में भी जमकर अनियमिततायें बरती जा रही है। नालों की चैड़ाई कम की जा रही है। नालों के अंदर से ही बिजली पानी के पाईप निकाले जा रहे हैं। क्षेत्रवासियों के लिए भारी दिक्कतें खड़ी हो सकती है। बारिश के कारण हाइवे मार्ग बुरी तरह से बाधिक हो जाता है। जिला प्रशासन भी इस ओर कोई ध्यान नहीं दे रहा है। जल्द से जल्द हाइवे का निर्माण किया जाये। धरना देने वालों में तेजप्रकाश साहू, प्रीतकमल शर्मा, कविराज शर्मा, आकाश भाटी, राकेश सुखीजा, कैलाश भटट, सुरेन्द्र कुमार, कपिल कुमार, नितिन यादव, अंकुश शर्मा, विनोद गिरि, पंकज माटा, विनोद बत्रा, मनीष कुमार, अजय वाधवा, एसएन तिवारी, विनय शर्मा, सुरेश सैनी, नीरज पाल, दीपक सूरी, विनय नेगी, विक्की कुमार, पंकज शर्मा आदि शामिल रहे।
इस बोर्ड के पास प्रबंध निदेशक स्तर पर केवल नाम सुझाने की ही शक्ति है।
यह बॉन्ड सीरीज की 23वीं और डेनियल क्रेग के लीड रोल वाली कसीनो रोयॉल और क्वॉन्टम ऑफ सोलेस के बाद तीसरी फिल्म होगी।
‘क्या बाबू जी आप भी!
हालांकि कंपनी को इन मॉडल से अपनी बाजार हिस्सेदारी को 32 फीसदी से बढ़ाने में आसानी नहीं होगी न ही कंपनी को वॉल्यूम की बिक्री बढ़ाने में सफलता मिलेगी।
पुलिस के अनुसार वेलकम इलाके के लकड़ी मार्केट में  स्कुटी सवार अज्ञात बदमाशों ने इमरान नाम के शख्स की गोलियों से भूनकर हत्या कर दी।
Rate Card फिल्म रिव्यू स्कूल विद्यार्थियों के लिये टिप्स डंडारी बाग में अवैध कब्जा से संबंधित थाने में 4 FIR, आनन फानन में प्रशासन ने बुलाई बैठक	आपका ज़िला
बिहार… 40 सीट… नितीश बाबू भाजपा के साथ ही लड़ेंगे ये तय है… कांग्रेस और लालू यादव की आरजेडी मिल के कुछ नहीं उखाड़ पाएंगे. बिहार में NDA की सीट्स कम नहीं होंगी.
वेनेजुएला: दुनिया के सबसे बड़े तेल भंडार वाले देशों में शुमार वेनेजुएला के आर्थिक हालात किसी से छिपे नहीं है। मौजूदा समय में वहां के हालात इस कदर बिगड़ चुके हैं कि लोग देश छोड़कर उसकी सीमा से सटे कोलंबिया में भागने को विवश हैं।
वहीं उन्होंने नौकरियों में मेरिट के आधार पर भर्तियां करने के लिए कहा है।
जीवन में हँसी नहीं है। चुटकुले नहीं है तब जीवन नीरस लगता है। जीने का मजा किरकिरा हो जाता है। लाइफ बोज लगता है। इंसान निराशा के गर्क में चला जाता है। अमूल्य जीवन जीने की उम्मीद, उमंग खो देता है। वाकई लाइफ खुफसूरत है। और जिंदगी को बेहतर ढंग से जीना भी एक कला है। ऑफिस हो, बिज़नेस हो, घर परिवार हो, अड़ोस पड़ोस का माहौल,निजी जिंदगी में आने वाले तनाव, उतार चढ़ाव हो या दुःख दर्द हरेक के जीवन में कभी ना कभी आना तय है। और यही प्रकृति का नियम है। किन्तु समूचा लाइफ इसी तनाव, उतार चढ़ाव, दुःख दर्द आदि में बाधे रहेंगे तो सारी जिन्दंगी नरक बन जायेगी। हँसी जीवन में ऊर्जा लाती है। जिंदगी बेहतरीन, खूबसूरत बनाने में मदतगार साबित होती है। इसीलिए हरेक के जीवन हँसी,चुटकुले एक अहम हिस्सा है। हँसी,चुटकुले बाँटना में अद्भुत आनंद भी मिलता है। लेकिन यह हँसी जब छोटे परदे के जरिये रोजाना शाम ८:३० बजे २६ देशो में एकसाथ लगती है तब चुटकुले, हँसी का टेम्प्रेचर माइनस डिग्री में चला जाता है। जी हां…. २६ देश….. ११०० से भी ज्यादा एपिसोड, लगातार ५ वर्ष से भी अधिक समय फिर भी टीआरपी रैंकिंग में न.01 . करोडो टीवी के दर्शक। क्या आम….. क्या ख़ास। क्या गरीब। क्या अमीर। क्या मध्यमवर्ग। क्या नौकरीपेशा। क्या व्यापारी, क्या बुजुर्ग। क्या बच्चे। क्या महिला। क्या जवान। और क्या गृहिणी। सभी वर्ग एक कॉमेडी सीरियल के मुरीद है। जी हां …। सही सूना आपने मुरीद है। और वो सीरियल है ” तारक मेहता का उल्टा चश्मा “…… जी हां। यह साधारण बात नहीं है। लगातार ५ वर्षो के बाद भी हर एपिसोड में नयापन, नया कंटेंट और २६ देशो के घरो में एक साथ ठहाकों की एकसाथ मैफल। कई टीवी चैनल में कई कॉमेडी सीरियल आये कुछ महीने रहे और चले गए। दर्शको ने कुछ महीने ने बाद ऐसे कॉमेडी सीरियलों से मुह फेर लिया। तारक मेहता का उल्टा चश्मा में ना अश्लीलता है ना ही गिरते स्तर कॉमेडी। इसीलिए सभी परिवार एक साथ इस शो को बैठकर देखता है।
आज उन्हें खुशी हैं कि सुप्रीम कोर्ट के आदेशों की पालना हो रही है जिससे अब अरावली बच पायेगी और जीव जंतुओं को उनका बसेरा मिल पायेगा।
दुनिया की अन्य प्रमुख मुद्राओं के मुकाबले डॉलर में रही तेजी से पीली धातु पर दबाव है। अमरीका में गुरुवार को जारी आर्थिक आंकड़ों से डॉलर को बल मिला है। आंकड़ों के अनुसार, दुनिया की सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था में मुद्रास्फीति धीरे-धीरे बढ़ रही है। इससे अर्थव्यवस्था के पटरी पर लौटने के संकेत मिलते हैं। साथ ही अमरीका और चीन के बीच व्यापार युद्ध गहराने से भी डॉलर की मांग बढ़ी है। डॉलर के मजबूत होने से आमतौर पर सोने का आकर्षण कम होता है और उसकी कीमतों में गिरावट देखी जाती है। विदेशी बाजारों में चांदी हाजिर भी 0.09 डॉलर फिसलकर 15.81 डॉलर प्रति औंस पर आ गई।
मैं के साथ गार्ड सुरक्षा प्रणालियों से एक पूर्ण HD सीसीटीवी मेरे पुराने सीसीटीवी प्रणाली का उन्नयन किया है। यह आश्चर्यजनक है!! सीसीटीवी की स्पष्टता मुझे बहुत आश्चर्य और गार्ड सुरक्षा प्रणालियों से समर्थन भी बहुत अच्छा था। एक उचित मूल्य और तकनीकी समर्थन के साथ कुल मिलाकर, महान गुणवत्ता। मैं हर किसी को गार्ड सुरक्षा प्रणालियों की सिफारिश
समय के साथ परिस्थितियां बदलती ही हैं. सपना और राजीव की समस्या का भी अंत हो ही गया. इस में संजीव ने सब से ज्यादा महत्त्वपूर्ण भूमिका निभाई.
आम आदमी पार्टी के नेता गोपाल राय ने इन नतीजों पर टिप्पणी करते हुए कहा है, "यह मोदी लहर नहीं है. यह ईवीएम लहर है. यह वही लहर है जिसका इस्तेमाल बीजेपी ने उत्तर प्रदेश, उत्तराखंड और पंजाब के चुनावों में किया है." पार्टी हालिया विधानसभा चुनावों के बाद से ईवीएम में गड़बड़ी होने का आरोप लगाती रही है.
गोली के छर्रे युवक के पैर व हाथ में लगे हैं।
30 जून 2015: पढ़ें दिनभर की बड़ी खबरें
मगर इस बार सरकार ने यह स्पष्ट कर दिया है कि पेंशन की पुरानी व्यवस्था लागू नहीं होगी.
पंजाबी रचनाकारों के नाम यहां पढ़कर अच्छा ही लगा कि हिंदी में भी ये नाम पाने, स्थान बनाने की कोशिश कर रहे हैं।
परवेज इलाही पाक के उप प्रधानमंत्री
हाल ही में अमेरिका और भारत की बढती नजदीकी ने भी चीन को परेशान कर रखा है.
यह बात प्रदेश कांगे्रस प्रत्याशी रहे सुरेश कुमार ने पत्रकारों से कही।
भूमि चंद, जोगिंद्र, भीम सिंह व राम चंद को उपाध्यक्ष, मणि राम को महासचिव, सुभाष चंद, प्यार चंद, स्वामी राम व रमेश को सचिव, कर्म चंद, निर्मल, रशमनाथा, प्राकम, सुकां राम नारायण, प्यार चंद, विशन, देवी चंद, अशोक, संसार, करतार व ईश्वर को सदस्य मनोनीत किया।
वहीं निफ्टी 69 अंकों की बढ़त के साथ 5,724 पर बंद हुआ।
इन छह राज्यों में भाजपा को 13 फीसदी से कुछ ही अधिक सीटें मिलीं।
जाहिर है, इसका अहम कारण उसका आकार और राजनीतिक असर ही है। . . . . जन संसद
Home›इंजीनियरिंग जॉब›आईआईटी गुवाहाटी में टेक्निकल प्रोजेक्‍ट मैनेजर,टेक्निकल असिस्‍टेंट और प्रोजेक्‍ट तकनीशियन पदों पर करें आवेदन
घटना को अंजाम दिए जाने का आरोप मासूम 
कार्यक्रम का शुभारम्भ मुख्यमंत्री ने दीप प्रज्ज्वलित कर किया। इस अवसर पर विभिन्न जनपदों से आए प्राचार्यों तथा शिक्षकों को सम्मान स्वरूप अंग वस्त्र, प्रतीक चिन्ह् तथा धनराशि श्री यादव द्वारा प्रदान की गई। उच्च शिक्षा के क्षेत्र में उल्लेखनीय योगदान के लिए जी0बी0 पन्त सोशल साइन्स इन्स्टीट्यूट, इलाहाबाद के प्रो0 बद्री नारायण को ‘डाॅ0 के0एल0 गर्ग अवार्ड फाॅर हायर एजूकेशन एण्ड ह्यूमेनिटीज’ प्रदान किया गया। उन्हें पुरस्कार के तहत एक लाख रुपए की धनराशि प्रदान की गई। साथ ही, सम्मानित होने वाले प्रत्येक प्राचार्य को 21 हजार रुपए एवं शिक्षक को 11 हजार रुपए की धनराशि पुरस्कार के रूप में दी गई। लगभग 35 जनपदों से आए प्राचार्यों व शिक्षकों को सम्मानित किया गया।
बीएसएनएल ने सोमवार को तात्कालिक प्रभाव से इस सेवा को बंद कर अखिलेश सरकार से पुराने बिलों के बकाये के भुगतान की मांग की है।
मुख्य न्यायाधीश न्यायमूर्ति जी रोहिणी और न्यायमूर्ति जयंत नाथ की एक पीठ ने अतिरिक्त सॉलिसिटर जनरल एएसजी संजय जैन को यह बताने के लिए कहा कि सड़कों का नाम बदलने के लिए किसी दिशा निर्देश का पालन करना होता है या नहीं।
नई दिल्ली — अंतरराष्ट्रीय बाजार में उतार का रुख रहने और स्थानीय स्तर ढीली ग्राहकी से दिल्ली सर्राफा बाजार में गुरुवार को सोना 150 रुपए उतरकर 29090 रुपए प्रति दस ग्राम बोला गया और चांदी 200 रुपए गिरकर 56200 रुपए प्रति किलो रह गई।
यहाँ तक आज भी, मेरे घर में कुछ दोस्त रहते हैं। उनमें से एक मेरे बाग में रहता है, जो करीबन बारह फ़ीट लंबा है। जब हमने घर के आसपास चारीदीवारी बनाने के बारे में सोचा, तो हमने तय किया कि पश्चिमी दीवार में एक छेद रखवा देंगे ताकि वह अपनी मर्जी से आना-जाना जारी रख सके। पर उसकी शान तो देखो, उसे इस छेद से रेंग कर आना मंज़ूर नहीं है, वह हमेशा बड़े दरवाजे़ से ही घर में आता है!
उसे व्यापम घोटाले के एक आरोपी के खिलाफ साक्ष्य देने के लिए बुलाया गया है।
कांग्रेस के सूत्रों ने बताया कि विपक्ष के तकरीबन सभी प्रमुख नेताओं को बुलाया गया है, हालांकि रामविलास पासवान जैसे राजग के उन नेताओं को न्यौता नहीं दिया गया है जो पहले संप्रग सरकार का हिस्सा रह चुके हैं. . . राजनीति | Jun 12, 2018, 01:28 PM IST
’ इस संदर्भ में यह गौरतलब है कि सच्चर कमेटी के दौर में सवाल उछला था कि सेना में किस मजहब के कितने जवान हैं?
हमें दिल्ली में सामान्य स्थिति बहाल करनी चाहिए।
मैक्रों ने यहां की प्राचीन धरोहर शैटो डी शान्तियी की महल से परिचय कराया।
हालांकि सरकार की ओर से जारी अधिकारिक सूची नहीं है, इसे मानव संसाधन विकास मंत्री प्रकाश जावड़ेकर द्वारा ट्वीट किया गया था.
इस अवसर पर औरों के अलावा महासचिव जिला भाजपा कमलजीत सेतिया, देहाती मंडल प्रधान विजय पठानिया, डा.
बता दें इससे कुछ दिन पहले वैकेंसी बढ़ाने की बात पुष्टि केंद्रीय रेल मंत्री पीयूष गोयल ने ट्वीट के जरिए दे दी थी. जिसमें उन्होंने लिखा रेलवे एक साथ एक लाख लोगों को नौकरी देगा. इसमें 90000 पदों के लिए भर्ती प्रक्रिया शुरू हो गई है, जबकि 9500 पदों पर भर्ती प्रक्रिया जल्द ही शुरू की जाएगी. इस भर्ती में रेलवे सुरक्षा बल में उम्मीदवारों की नियुक्ति की जाएगी.
अक्सर लोग अपने विश्वास के अनुसार ही ढल जाते हैं .यदि मुझे विश्वास हैं की मैं ‘कोई काम ’नही कर सकता ,तब यह सोच ‘उस काम’ के लिए मुझे अयोग्य बना देती हैं .लेकिन जब मुझे इस बात का विश्वास होता हैं की मैं कर सकता हूँ ,तब मैं उसे करने की योग्यता पा लेता हूँ ,चाहे वह शुरू में मुझमे नही थी
भाजपा की युवा इकाई भारतीय जनता युवा मोर्चा का दुबारा अध्यक्ष बनने के बाद अनुराग ठाकुर ने अपनी टीम घोषित कर दी है।
वहीं मेष, कन्या और वृश्चिक राशि वालों के लिए दिन मिला-जुला रहेगा।
अब बात करते हैं अमान और अनमता की लव स्टोरी की।
मतदान के बारे में इन सब बातों को जानना हर वोटर के लिए जरूरी है।
शिमला का पारा पांच डिग्री , कल्पा शून्य से कम चार डिग्री , उना पांच डिग्री , भुंतर पांच डिग्री,धर्मशाला तीन डिग्री , मनाली शून्य डिग्री , मंडी चार ,सुंदरनगर तथा उना का पारा पांच डिग्री रहा ।
धन की बचत कर पाने में भी आप सफल होंगे।
और आज 500 ग्राम का रेट पूछना पड़ रहा है।
उन्होंने कहा, ''मैंने अभी तक टीम बैठक में हिस्सा नहीं लिया और मैं वहां की बातों का यहां खुलासा भी नहीं कर सकता लेकिन निश्चित तौर पर न्यूजीलैंड की टीम बहुत अच्छी है।
गणतंत्र दिवस के अवसर पर रात्रि में एक शाम शहीदों के नाम कार्यक्रम का आयोजन किया जाएगा।
मनावर का ई-स्टाम्प मामला, 5 गिरफ्तार भास्कर संवाददाता | मनावर फर्जी रजिस्ट्री कांड में जेल में बंद सर्विस प्रोवाइडर आरोपी सोहराब खान उर्फ बंटी खान का न्यायालय में आवेदन प्रस्तुत कर तीन दिन का पुलिस रिमांड मांगा था। ...
ऐसे में इस ग्रहण का सभी राशियों पर अच्छा बुरा प्रभाव पड़ने वाला है।
इसकी कीमत उनके डीडीओ के माध्यम से वसूल की जाएगी।
फरीदाबाद के गोल्फ क्लब में हत्या के मामले में बंद युवकों के परिजन मंगलवार को पत्रकार वार्ता को संबोधित करते हुए।
शेन्ज़ेन Chengxing पैकिंग और सामग्री कं, लिमिटेड सबसे अच्छा डबल टेप निर्माताओं में से एक है, हमारे कारखाने से सस्ते डबल टेप आयात करने के लिए स्वागत है।
इस अवसर पर कांगड़ा केंद्रीय सहकारी बैंक के मंडलीय महाप्रबंधक एचएस भुल्ली व सहायक महाप्रबंधक कुल्लू जोन हितेश बहल तथा बैंक की निदेशक प्रेमलता ठाकुर ने इस शिविर में विशेष रूप से शिरकत की।
इनके खिलाफ मुकदमा चलाइये और आप इन्हें मुजरिम साबित कर सकते हैं तो कर लीजिये।
राहुल गांधी के अमेरिकी यूनिवर्सिटी में दिए गे भाषण के बाद मंगलवार को स्मृति ईरानी ने भाजपा की तरफ से मोर्चा संभाला.
पश्चिमी छोर से उठा मॉनसून पूर्वी छोर की तुलना में तेजी से आगे बढ़ रहा है और यह गुजरात में 15 जून की निर्धारित तारीख से काफी पहले ही पहुंच जाएगा।
इस बजट स्मार्टफोन की खास बात है कि इसमें आप रिलायंस जियो का प्रिव्यू ऑफर का लाभ ले सकेंगे। इस ऑफर के तहत 90...
सुशीला ने कहा कि निगम की लापरवाही की वजह से उनकी कार के पर पेड़ गिर गया और अब इसका नुकसान भी निगम को ही भरना होगा।
हिंदुस्तान के नामदारों के यार-दोस्तों को कटकी देता था।
चौधरी हे आयुर्वेदात एम. डी. आहेत. ते कुष्ठरोग सहायक संचालक पदावर कार्यरत होते.
इस तरह के निर्देश वाले एक पेज के नोट को हाईकोर्ट के रजिस्ट्रार जनरल ने सभी जिला एवं सेशन जजों को भेजा है।
लाल ने कहा कि कानून के तहत कुमारी 18 साल की उम्र तक विवाह नहीं कर सकती.
 एकीकडे उच्चभ्रू व मध्यमवर्गीय महिलांनी लैंगिक शोषणाविरुध्द उभारलेली मी टू चळवळ जोर धरु पहात आहे.
शराब के दौर पर तीन दिन पाबंदी
इधर, रिम्स में इलाज करा रहे लालू प्रसाद के स्वास्थ्य को देखते हुए उनके खाने-पीने पर काफी पाबंदी लगाई गई है।
ब्रॉन्ज मेकअप से दिया बोल्ड लुक
विभाग के आकड़ों के अनुसार एक से दो एकड़ किसानों की संख्या एक लाख 83 हजार है और इन किसानों के पास कुल 2 लाख 58 हजार हेक्टेयर भूमि है।
संगाक्कारा ने 16 गेंदों पर दो चौके लगाए।
संयोगवश कश्मीर में भी राष्टï्रपति शासन लागू है और तीनों सेनाध्यक्ष अदम्य साहस और देश प्रेम से लबरेज हैं।
सिप प्रोफ़ाइल उपयोग रिपोर्ट करने के लिए वापस जाने के लिए, बाईं तरफ के मेनू में उपयोग करें क्लिक करें।
यह बातें कस्बा स्थित इंडियन पब्लिक स्कूल में आयोजित वार्षिकोत्सव समारोह में एसीजेएम घनेंद्र कुमार ने कहीं।
दस्तावेज़ीकरण अपेक्षाकृत दुर्लभ है, और Google und मुख्य रूप से .sln प्रोजेक्ट फ़ाइल को संशोधित करने की पेशकश करता है, जो मैं बाद में इस प्रोजेक्ट को मैन्युअल रूप से बनाने में सक्षम होने के लिए टालना चाहता हूं - मैं वास्तव में / p: आउटपुटपाथ </कोड पसंद करूंगा >।
संघ के संस्थापक डा.
हरियाणा उच्च शिक्षा विभाग के आयुक्त एवं महानिदेशक अनिल कुमार ने कहा कि यदि बच्चे प्रतिदिन एक घंटा
एक अक्टूबर से पहले आईओसीएल ने 16 मई को डीजल की कीमत में दो रुपये 71 पैसे प्रतिलीटर की बढ़ोतरी की थी।
पण तिच्या वर्तनात बदल होत नव्हता.
कांग्रेस संभवतः 2012 के अपने स्वयं के अपराधों को छिपाने की कोशिश कर रही है, जहां पहले परिवार के सहयोगियों के दबाव में, उन्होंने इस तरह के एक महत्वपूर्ण लेनदेन को रद्द कर दिया और भारत की राष्ट्रीय सुरक्षा से समझौता किया। Loading. . . लड़के/लड़कियों के फोटो देखकर पसंद करें फिर अपना जीवन साथी चुने (फ्री)- क्लिक करें
पुलिस के एक अधिकारी ने बताया कि एक महिला ने शिकायत दर्ज कराई है. जिसमें कहा गया है कि वो मकान मालिक के परिवार के बीच हो रहे झगड़े को रोकने गई थी. तभी उन्होंने अपनी झगड़े को रोककर उसके साथ मारपीट शुरू कर दी. बुधवार रात हुई यह घटना दक्षिण पश्चिम दिल्ली के पालम इलाके की है.
तीनों पर अनुसूचित जनजाति से आने वाली जूनियर डॉक्टर तड़वी पर जातिगत टिप्पणी कर उसे आत्महत्या के लिए उकसाने का आरोप है।
जबकि उसी ने पहली औद्योगिक क्रांति को जन्म दिया।
पहली प्राथमिकी पूर्व ग्रामीण 
किशोरी जिस युवक का नाम बता रही है उसकी तलाश की जा रही है।
लोकसभा चुनाव LIVE: भाजपा वाले एक-दूसरे से भी नहीं कह पा रहे हैं कि ‘अच्छे दिन आने वाले हैं’: अखिलेश यादव
– पेट में दर्द होने पर एक चम्मच काले तिल चबाकर ऊपर से गुनगुना पानी पीजिए।
यह निश्चित रूप से पर्याप्त नहीं है! स्वस्थ जीवन के लिए यह जानना महत्वपूर्ण है कि हमारा हाथ धोना कब जरूरी है।
यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि आरोपी और पीड़ित एक-दूसरे को जानते थे।
उस समय भी विनियामक ने गौर नहीं किया कि ऐसी स्थिति में छूट देना सही होगा।
सोमेश बोला, ‘ज्योत्स्ना!
इस कार्यक्रम में लगभग छह हजार युवा भाग लेगें व इस कार्यक्रम की थीम यूथ फॉर डिजिटल इंडिया होगी।
इसलिए गुजरात  द्वारा बिहार को दी गयी बाढ़-राहत मदद का अखबारी विज्ञापन के जरिये गुणगान किसी सकारात्मक सोच का परिचायक तो नहीं कहा जा सकता, पर इसमें ऐसा भी क्या था कि नीतिश कुमार इतना भड़क गये कि पहले तो राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक के लिए पटना में जुटे भाजपा नेताओं को रात्रि-भोज का न्यौता रद्द कर दिया और अब बाढ़-राहत मदद के पांच करोड़ रुपये लौटा दिये?
2014 के लोकसभा चुनाव से पहले उन्होंने भाजपा ज्वाइन की थी।
माना जा रहा है कि आज राहुल गांधी के कांग्रेस अध्यक्ष का पदभार संभालने के मौके पर राहुल गांधी के अलावा उनकी मां और पूर्व कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी भी कांग्रेस दफ्तर पहुंचेंगी. राहुल को सर्टिफकेट मिलने के बाद नेताओं के भाषण होंगे, जिसमे सबसे पहले सोनिया गांधी पार्टी कार्यकर्ताओं को संबोधित करेंगी. उनके बाद पूर्व प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का भाषण होगा. सोनिया और मनमोहन के बाद अध्यक्ष के रूप में राहुल गांधी का पहला भाषण होगा. राहुल तकरीबन 11 बजे कांग्रेस मुख्यालय पहुंचेगे और अध्यक्ष का काम-काज औपचारिक रूप से संभाल लेंगे.
और नीतीश कुमार की साफ़ सुथरी राजनीति को भी जिसे आप छोड़ रहे हैं, इस मंे जोड़ लेते हैं।
आपको बता दें कि बीसीसीआई के एक अधिकारी ने कहा कि मालिकाना प्रारूप पर स्पष्टीकरण जरूरी है।
इसी तरह से हमने वोडाफोन आइडिया से कहा है कि वह फाइबर कंपनी के साथ जुड़े।
भांडणाच्या आधारे ज्ञानेश्‍वरला ताब्यात घेण्यात आले.
इंदौर, 25 जनवरी (वार्ता) मध्यप्रदेश के मुख्यमंत्री कमलनाथ ने भू-माफिया के साथ शिक्षा और नकली दवा बनाने और बेचने वाले माफियाओं के खिलाफ भी अभियान चलाने के निर्देश दिए हैं।
भाजपा प्रवक्ता सोनकर ने बुधवार को आईएएनएस से कहा कि यदि मुस्लिम समाज के कुछ तथाकथित नेता हर उचित निर्णय के ठीक उलट बातें करने की ओछी मानसिकता से बाज नहीं आते हैं, तो डॉ. आंबेडकर का चिंतन शतप्रतिशत स्वत: प्रमाणित हो जाएगा।
ऐसे कई हर्ब्स और मसाले हैं जो आपको इस रोग से लड़ने में सहायता करते हैं.
इनका कहना है कि पूर्व वन मंत्री के सारे आरोप तथ्यों से परे हैं।
इसके अलावा बहरैन का सत्ताधारी आले ख़लीफ़ा शासन चुनाव पर किसी तरह की निगरानी के लिए तय्यार नहीं है।
आप किसी  समाचार से संबंधित कई जानकारियां अपने बच्चे तक पहुंचा सकते हैं।
उन्होंने कहा कि इनेलो शासन के दौरान जिन सुंदर पार्कों का निर्माण किया गया था लेकिन आज उन पार्कों की दुर्गति हो रही है अब उन पार्कों की   सुंदरता  के  लिए   अनेक प्रकार की योजनाएं बनाकर लागू की जाएगी और उनकी सुंदरता को बरकरार रखा जाएगा।
त्यांचे आज (ता.
फरवरी 16 से मार्च 12 तक फ़िजूल ख़र्चों से दूरी बनाएँ और निवेश करने से परहेज़ करें। इस अवधि में प्रमुख निर्णय लेने और किसी भी प्रकार के निवेश करने से पूरी तरह बचें। जब चंद्रमा सिंह, कुम्भ और मीन में प्रवेश करें तो सभी प्रकार की यात्रा को कुछ दिनों के लिए टाल दें।
आगरा-लखनऊ एक्सप्रेसवे हाइवे पर टूरिस्ट बस और ट्रक की भीषण टक्कर, 25 लोग घायल कई गंभीर
सोशल मीडिया पर एक वीडियो आज वायरल हो रहा है जिसमें दावा किया जा रहा है कि अगर भारत और चीन में युद्ध हुआ तो चीन के नौ टुकड़े हो जाएंगे
जेएसपीएल करेगी बिजली कारोबार में बड़ा निवेश
रिजर्व बैंक ने अपनी नीतिगत ब्याज दर स्थिर रखी है लेकिन अपने नीतिगत रुख को तटस्थ की जगह नपे-तुले तरीके से कड़ा करने की घोषणा की है।
स्व डायग्नोस्टिक एपीपी नियंत्रण आईपी 65 निविड़ अंधकार पोर्टेबल फोल्डिंग मेटल डिटेक्टर गेट Arsenal-600T.Plus 600T.PLUS पोर्टेबल वॉक ट्रफ मेटल डिटेक्टर सामग्री, उपस्थिति, प्रौद्योगिकी और संरचना पर कई पेटेंट और प्... Read More
यदि आपके पास एक करीबी दोस्त है जिस पर आप भरोसा करते हैं, तो कोई सवाल नहीं फॉरेक्स आंड स्टॉक मार्केट्स है। लेकिन कैसे पता चलेगा कि इंटरनेट के माध्यम से आपके चुने हुए व्यापारी वास्तव में जानते हैं कि वह क्या कर रहा है? अक्सर, सफल विशेषज्ञों के चेहरे के पीछे, साधारण युवा स्कैमर छुपा रहे हैं, जो निवेशकों से धन इकट्ठा करते हैं, और फिर पूरी तरह अज्ञात दिशा में छिपाते हैं। कुछ समय बाद ब्याज दर में उछाल आता है, इसलिए दस्तावेज को ध्यान पूर्वक पढकर इसे अपनाएं।
उनका आखिरी कार्यकाल 24 जुलाई, 1999 से 5 मार्च, 2003 तक रहा।
अश्वनी कुमार दसौड़ फगवाड़ा, 23 मई।
वह कानून के बड़े पाबंद थे और अपने काम के लिए किसी की परवाह नहीं करते थे.
प्रति वर्ष दिवाली का पर्व. . . . . . पढ़े
रेप के आरोपी की हत्या के बाद नगालैंड और असम हाई अलर्ट पर
विभाग के अनुसार पश्चिमी हिमालय क्षेत्र से चल रही पश्चिमी हवाओं की गति में कमी आने और पूर्वी हवाओं का रुख उत्तरी क्षेत्रों में होने के कारण इन इलाकों में दिन के तापमान में बढ़ोतरी दर्ज की गई है।
यह गारंटी है।
महमूद ग़ज़नी ने सन 1009 में काँगड़ा(भीमनगर)पर आक्रमण किया।इस हमले के समय जगदीशचन्द्र यहाँ के राजा थे,
लिंक अप की ख़बरों के बीच आलिया भट्ट ने रणबीर कपूर को जन्मदिन की बधाई दी है।
अलवर में 9 हजार 223, अजमेर में 2 हजार 335 और मांडलगढ़ के 22 सर्विस वोटर इन उपचुनावों में मतदान कर सकेंगे।
यह फोन यूवी लाइट सेंसर और न्यूमैटिक अल्टीमीटर के साथ आता है.
उन्होंने कहा कि महिलाओं का शहर में निकलना दुर्भर हो गया है अपराधियों के हौंसले इतने बढ़ गये है कि वह दिन दहाड़े महिलाओं से छेड़छाड़, बलात्कार व लूटपाट की घटनाओं को अंजाम दे रहे है।
निर्यात में आ सकती है 5.2 फीसदी गिरावट
निर्धारित समय से 13 मिनट पहले जुवेंटस की टीम लोकोमोटिव के एलेक्सी मिराचक द्वारा पहले हाफ में किए गए गोल की वजह से पिछड़ रही थी।
सुरक्षा के कड़े इंतज़ाम किये गए है
उत्तरी जिले के एडिशनल डीसीपी हरेंद्र कुमार सिंह ने केजरीवाल को नोटिस भेजने की पुष्टि की है। उन्होंने कहा कि जिस बैठक में मुख्य सचिव के साथ मारपीट हुई थी, वह मुख्यमंत्री के कहने पर ही बुलाई गई थी। केजरीवाल के ड्राइंग रूम में बैठक हुई थी। मारपीट के दौरान पूरे समय तक वह ड्राइंग रूम में मौजूद थे। इसलिए उनसे पूछताछ जरूरी है। हरेंद्र कुमार सिंह ने कहा कि वह खुद अपनी टीम के सदस्य एसीपी अशोक त्यागी व इंस्पेक्टर राणा के साथ केजरीवाल से विस्तार से पूछताछ करेंगे।
ग्रुप इंफो फीचर
835 Viewsअमेरिकी कंपनी एनर्जाइज़र ने मोबाइल वर्ल्ड कांग्रेस 2018 में 3 नए स्मार्टफोन को लॉन्च किये. इन तीनों स्मार्टफोन में खासियत के चलते एक बड़ी बैटरी और लेटेस्ट ऑपरेटिंग सिस्टम मिलता है. इन स्मार्टफोन में शामिल है, एनर्जाइज़र पॉवर मैक्स पी16के प्रो, एनर्जाइज़र पॉवर मैक्स पी490एस और एनर्जाइज़र हार्केस एच590एस है. तो चलिए बात करते है, ज्यादा रेम और बड़ी बैटरी वाले एनर्जाइज़र पॉवर मैक्स पी16के स्मार्टफोन के बारे में: Energizer Power Max P16 smartphone डिजाइन कंपनी ने स्मार्टफोन में यूजर के लिए 5.99 इंच का फुल एचडी डिस्प्ले दिया…
भारत ने होल्कर स्टेडियम में खेले गए दूसरे टी-20 मैच में श्रीलंका को 7  विकेट से हरा दिया।
हार्दिक ने जेल में शुरू की अनिश्चितकालीन भूख हड़ताल
लेकिन मौजूदा कीमत के मुताबिक कंपनी का पूंजीकरण ही कुल 382 करोड़ रुपये है और 26 फीसदी शेयरों की कीमत केवल 99 करोड़ रुपये बैठती है।
उन्होंने बताया कि सम्मेलन में राजनीतिक, गैर राजनैतिक, विभिन्न संगठनों को आमंत्रित किया जाएगा।
पर आप को जान कर हैरानी हो गयी कुछ रिसर्च ऐसी हुई है जहां भविष्य में वाहन के टायर के निर्माण फैक्ट्री की जगह खेतों से निकल सकता है।
कुछ प्रॉडक्ट्स के साथ टूट-फूट की गारंटी रहती है।
भारत और बांग्लादेश के बीच दो टेस्ट मैचों की सीरीज के दूसरे मुकाबले में भारतीय टीम ने बांग्लादेश को पारी और 46 रनों के अंतर से हराकर इतिहास रच दिया.
मजिस्ट्रेट अदालत ने सोमवार को उनकी याचिका खारिज करते हुए कहा था कि पूर्व सेना प्रमुख के खिलाफ पहली नजर में कोई आपराधिक मामला नहीं बनता है।
- ग्रीन पटाखों पर सीएसआईआर की मुहर होती है
दरअसल, कांग्रेस महाधिवेशन में हरियाणा के पार्टी नेता रणदीप सुरजेवाला ने किसानों और स्वामीनाथन कमेटी के मुद्दे पर मोदी सरकार के खिलाफ हमला बोला है।
जिस पर घटना की सूचना मिलते ही पुलिस दलबल सहित मौके पर पहुंची और शव को कब्जे में लेकर मामला दर्ज कर लिया था।
यही कारण है कि बहुत से लोग अपने इलाज के लिए ईरान को चुनते हैं।
चीन दुनिया की सबसे बड़ी आबादी वाला देश है और भारत उसका तेज़ी से पीछा कर रहा है.
इस दौरान उन्होंने स्कूल व कॉलेज कैंपस में महिलाओं और बेटियों की सुरक्षा के लिए बेटी की पेटी शिकायत पेटी की शुरूआत की, जिसमें वे अपनी शिकायतें डाल सकती हैं।
वैसे, राम की इसी कोशिश की वजह से तो इस शो को नजरअंदाज तो नहीं कर सकता और न ही खुद राम को।
राठौड़ से जब पूछा गया कि खराब प्रदर्शन के बाद भी पंत को लगातार मौके क्यों दिये जा रहे हैं तो उन्होंने कहा कि उनके पास ‘क्षमता की कोई कमी’ नहीं है।
उपजिलाधिकारी ने यूनिवर्सिटी के अंदर जा रहे सार्वजनिक मार्ग से अनधिकृत कब्जे को हटाने के आदेश दिए हैं।
नयी दिल्ली, सात मई (भाषा) रक्षा मंत्रालय के अंतर्गत आने वाली प्रमुख सड़क निर्माण एजेंसी, सीमा सड़क संगठन (बीआरओ) ने मंगलवार को अपना 59 वां स्थापना दिवस मनाया।
टीवी का रिमोट कंट्रोल हाथ में लेकर चैनल बदल रहा था कि कोई अच्छा प्रोग्राम देखने को मिल जाए।
काशी उन दिनों बहुत बड़े साहित्यकारों का ठिकाना हुआ करता था।
उनका स्टाफ जरूर कार्यालय में मौजूद था.
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने सोमवार मंडुवाडीह रेलवे स्टेशन पर ‘‘जन शताब्दी एक्सप्रेस” को हरी झंडी दिखाकर बिहार की राजधानी पटना के लिए रवाना किया। अब पटना से बनारस और बनारस से पटना आना-जाना आसान हो गया।
इसलिए अगर हम अच्छी गेंदबाजी करते हैं और भारत को दबाव में डालते हैं (दूसरी पारी में) तो हम मैच में बने हुए हैं।
ध्यान रखना होगा कि इन दिनों जो खर्च हो वह सही कार्यों में ही लगे क्योंकि धन खर्च होने की प्रबल संभावनाएं बनी हुई हैं।
हादसा एडिसन के स्थानीय हवाईअड्डे पर हुआ।
ट्रंप कई सप्ताह से जारी आंशिक सरकार बंदी को लंबे वक्त तक चलने देना चाहते हैं।
सबसे उल्लेखनीय, हम सुनिश्चित करते हैं कि हमारे कार्यक्रमों में दाखिला लेने से आपको दिवालिया नहीं छोड़ा जाएगा। इसी कारण से, हम छूट वाउचर से छात्रवृत्ति तक, सर्वोत्तम समाधान प्रदान कर रहे हैं।
कहा जा रहा है कि भास्कर जब प्रकाशन शुरू करेगा तो बिहार-झारखंड के स्थापित अखबारों को कड़ी टक्कर देगा।
अंसारुल्लाह आंदोलन के मीडिया सचिव अब्दुल क़ुद्स अल-शहारी ने कहा है कि नया मिसाइल अंतिम चरण में है और यह दुश्मन की नींद उड़ाकर रख देखा।
वहीं कुछ की ड्यूटी ट्रैफिक ऑफिस सेक्टर 14ए में लग रही है।
स्पर्धा का स्वर्ण पदक जापान के माशाहीरो ताकेडा और मासायुकी मियाउरा को गया।
5.शाओमी रेडमी वाई2 कैमरा सेग्मेंट एआई तकनीक से लैस है।
इस सिद्धांत को केंद्र सरकार द्वारा राज्यों के बीच पानी के बंटवारे के लिए लागू किया जा सकता है।
फेयर में गाड़ी की हर तरह की जानकारी लेने के साथ डेमो लिया जा सकता है।
2014 में आप उम्मीदवारों ने अन्य निर्वाचन क्षेत्रों में भी अच्छा प्रदर्शन किया था।
7 अगस्त सन 1941 को रविन्द्रनाथ टैगोर ने अंतिम साँस ली.उन्होंने समृद्ध व उत्कृष्ट जीवन जिया.उनके द्वारा लिखे अंतिम शब्द थे-
यह कहना भी ज्यादती ही है कि सोशल मीडिया पर क्यों बोल रही है, पुलिस में क्यों नहीं जाती ?
चंद्रयान 2 की गति को नियंत्रित करने के लिए यान की रफ्तार धीमी करनी होगी.
नई दिल्‍ली: राज्‍यसभा में नागरिकता संशोधन बिल दोपहर 12 बजे पेश किया गया.
बस सीट को लेकर गुत्थमगुत्था
निर्माता दीपक मुकुट की इस फिल्म में कुमार मनोज मुन्तिशिर और शाबिर अहमद के गीतों को संगीतकार हिमेश रेशमिया ने अपने सुरीले संगीत से सजाया है।
कबीर इसे सहज साधना मानते हैं।
6) सचिन के बढ़िया फॉर्म की अवधि हमारे कुछ खिलाड़ियों की उम्र से भी ज्यादा है: डेनियल विटोरी
एक तरफ़ लोगों को अपनी ज़मीन छीने जाने का डर था जबकि राजनेताओं ने चीन को इतनी बड़ी ज़मीन दिए जाने से देश की संप्रभुता में ख़तरा बताया.
इसी वजह से 2013-14 में 82,621 करोड़ रुपये रहा पूंजीगत व्यय अब 2014-15 में घटकर 72,549 करोड़ रुपये हो गया है।
क्‍योंकि ऐसी बिल्लियों को तो हर मालिक बहुत मानता है….
फेसबुक वेबसाइट सिर्फ हिंदी और इंग्लिश और कुछ चुनिंदा भाषाओं में ही नहीं फेसबुक पेज को यूजर्स अपनी सुविधा के हिसाब से 70 अलग-अलग भाषाओं में ट्रांसलेट कर सकते हैं।
यह सिंड्रोम मनुष्यों के कुछ 100% में मौजूद है और गठिया के कारण अल्जाइमर, ऑस्टियोपोरोसिस, हृदय रोग, धब्बेदार अध: पतन और कई अन्य आयु संबंधी रोग हो सकते हैं।
भाजपा ने अरविंद केजरीवाल पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी पर उनके शर्मनाक हमले को लेकर आज पलटवार करते हुए दिल्ली के मुख्यमंत्री से कहा कि वह अपनी विफलताओं के लिए मोदी पर आरोप नहीं लगायें बल्कि विभिन्न अपराधों में लिप्त अपनी पार्टी के नेताओं के खिलाफ कार्रवाई करें।
तुमची डीएनए चाचणी केली तर काय बाहेर पडेल?
जिसमें श्रद्धालुओं के साथ हो रही ज्यादती की घटनाओं की भी जानकारी देने को कहा गया है।
हालांकि पीसीआई (प्रेस काउंसिल ऑफ़ इंडिया) है जरूर, लेकिन वह नख-दंत विहीन है। . . . . अपरिहार्य टकराव युद्ध की सुगबुगाहट
उत्तर प्रदेश के मुरादाबाद से रोंगटे खड़े कर देने वाली खबर आ रही है।
हैक्साडेसीमल रंग कोड #b9cae4 प्रकाश सियान नीला रंग का होता है RGB रंग मॉडल के #b9cae4 मे 72.55% लाल 79.22% हरा और 89.41% नीला होता है। HSL वर्ण स्थान के #b9cae4 मे 216 डिग्री का रंग, 44% संतृप्ति और 81% हल्कापन होता है.इस रंग की अनुमानित तरंग दैर्ध्य 477.62 nm होती है।
बल्लभगढ़ कृषि एवं कल्याण विभाग के वैज्ञानिकों की टीम ने गांव सागरपुर का दौरा कर कपास की खेती का निरीक्षण किया।
टैक्समैन में कर  विशेषज्ञ नवीन वाधवा ने कहा कि यह लाभ बहुत ज्यादा नहीं होगा।
अब हम आपको बताते हैं आखिर प्रदेश में इस समय क्या चल रहा है| पिछले कुछ दिनों पर नज़र डालें तो साफ़ नज़र आता है कि राज्य में जो भी बड़ी घटनाएँ हुई उनकी जाँच के बाद यूपी एसटीएफ को पता चला कि जेलों से माफि‍याओं द्वारा गैंग चलाया जा रहा है।
महाभारत की आगे की कथा इन वर्णसंकरों के पुत्रों के आपसी विवाद और संघर्ष की है जिसका अन्तिम परिणाम महायुद्ध के रूप में सामने आया और विजयी पक्ष को दुःख, आंसू और सर्वनाश के अतिरिक्त कुछ भी हासिल नहीं हुआ।
कूलर में पानी बदलते रहना चाहिए।
हम पार्टी का घोषणा पत्र तुरंत प्रभाव से लागू करेंगे।
हैदराबाद ने बीस ओवर में तीन विकेट पर 207 रन का बनाए.
मारे जाने वाले व फरार आरोपी
श्री प्रभाकरण ने यह अध्ययन किया है।
Petrol Price Today in Kohima on 24 January 2018, कोहिमा में 24 जनवरी 2018 को पेट्रोल के दाम - मनी भास्कर | कोहिमा में आज पेट्रोल हुआ 5 पैसा महंगा, 24 जनवरी 2018 का दाम हुआ 70.91 रुपए प्रति लीटर
इस पर महासेठ ने किसान महापंचायत के नेता दिग्विजय सिंह, ललन सिंह एवं अखिलेश सिंह से बात की तो उन्होंने नीतीश के प्रत्याशी को हराने के लिए वोट दिलवाने का भरोसा दिया.
आगे उन्होने यह भी निर्देश दिया कि कोई भी परियोजना बिना कलेक्टर के अनुमति के कोई भी कार्य नही जोडेगा समस्त कार्य आवश्यकतानुसार चिन्हित किये जाने के बाद ही किया जावेगा। वहीं स्पोर्ट एक्टिविटी हेतु समस्त परियोजनाओं द्वारा स्वीकृत राशि को समग्र रूप में व्यय किया जायेगा। तथा एनसीएल एवं अन्य कोई परियोजनायें सीएसआर से अन्य कोई वर्कशॉप आयोजित करेगा तो आयोजन के 15 दिवस के पूर्व जिला प्रशासन को सूचित करेगें ताकि जिला प्रशासन संबंधित विभाग के कर्मचारियों को आवश्यक दिशा निर्देश जारी कर सके। वहीं एनटीपीसी के द्वारा कुपोषित बच्चों के लिए 10 लाख का व्यय किये जाने का प्रावधान रखा गया है उसे एकीकृत बाल विकास के समन्वय से किया जावें वही शासकीय प्राथमिक स्कूलों में फिल्म आधारित शिक्षा पद्धति बच्चों को अवगत कराने के लिए राशि का प्रावधान एनटीपीसी को उपलब्ध कराने का निर्देश दिया गया।
अटैक के बाद लगी आग, सुरक्षाबलों ने दिया फायरिंग का जवाब  रियाद - दुनिया की सबसे अमीर तेल कंपनियों में शुमार की जाने वाली सऊदी अरब अरामको के दो फैसिलिटी सेंटरों में शनिवार को सुबह आग लग गई।
मीडियो रिपोर्ट के अनुसार पाकिस्तान के इलेक्ट्रॉनिक मीडिया नियमन प्राधिकरण ने सुरक्षा बलों के अभियान का के सीधा प्रसारण को मीडिया नियमन का उल्लंघन करार देते हुए निजी समाचार चैनलों के प्रसारण पर रोक लगा दी है।
लोकोपदेशक प्रसंग एक स्कॉटिश लड़का अमेरिका में छोटा-मोटा काम करने के लिए आया. कुछ सालों की मेहनत से उसने तत्कालीन(सन 1870 के आसपास ) विश्व का स्टील का सबसे बड़ा व्यापारिक साम्राज्य खड़ा…
जिसके बाद दोनों गुटों में बहस ने तल्ख रुख अख्तियार कर लिया।
इस तस्वीर में एक ओर पुलकित रवि एण्ड कंपनी के साथ मिलकर अपनी होने वाली वाइफ का पल्लू पकड़ने की जी तोड़़ कोशिश कर रहे हैं।
वह चर्च जाने के लिए और काम पर जाने के लिए अलग-अलग कपड़े इस्तेमाल करते थे, ताकि उनके अच्छे कपड़े काम के दौरान खराब न हो जाएं।
हादसे के बाद शादी के घर में मातम छा गया।
उन्होंने कहा, "लेकिन देश के लोग और युवा पटेल का और देश के निर्माण में उनके योगदान का सम्मान करते हैं." पीएम मोदी ने पटेल के योगदान का उल्लेख करते हुए कहा, "सरदार पटेल ने अपनी कुशलताओं और दृढ़ता का इस्तेमाल कर विभाजन के बाद उपजी समस्याओं से देश को बचाया."
एफबीआई का कहना है कि इस हमले में उन्हें आतंकवाद के संकेत नहीं मिले हैं।
अब तक दो शिक्षामित्र  आत्महत्या कर चुके हैं।
 . . अब बात फिल्म की खामियों और खूबियों की.
2018 में हुए मध्य प्रदेश विधानसभा चुनाव के बाद मुख्यमंत्री बनने के बाद उन्होंने छिंदवाड़ा लोकसभा सीट छोड़ दी और विधानसभा चुनाव लड़कर विधायक चुने गए.
इस पर अखिलेश कोई आरोप नहीं लगा पा रहे हैं।
जन गण मन की बात की 309वीं कड़ी में विनोद दुआ राफेल सौदे को लेकर उठ रहे सवालों पर नरेंद्र मोदी की चुप्पी और सिक्किम एयरपोर्ट को लेकर प्रधानमंत्री के दावे पर चर्चा कर रहे हैं. Click here to support The Wire: https://yt.orcsnet.com/#the-wire
एसएलसी चयन समिति के अध्यक्ष अरविंद डिसिल्वा ने कहा कि उन्हें मलिंगा के फिटनेस दावों पर संदेह है और साथ ही कहा था कि जब वह आईपीएल में हिस्सा लेंगे तो उनकी फिटनेस साबित हो जाएगी।
जनपदवार पंजीकृत अभ्यर्थियों की संख्या के आधार पर UPTET 2018 के आयोजन सम्बन्धी सचिव परीक्षा नियामक का आदेश
जयशंकर ने बुधवार को अमेरिकी कांग्रेस की विदेश मामलों की समिति (एचएफएसी) के साथ अपनी बैठक रद्द कर दी थी।
आन्दोलनकारियों ने एक स्वर में कहा कि शहीदों को न्याय दिलाने के लिए एक नया आन्दोलन खड़ा करने की ज़रूरत है.
मेजर अमित द्विवेदी की पत्नी शैलजा द्विवेदी की शनिवार को दिल्ली कैंट इलाके में बेरहमी से हत्या कर दी गई थी। हत्या के आरोप में रविवार को आर्मी ऑफिसर मेजर निखिल हांडा को दिल्ली पुलिस ने मेरठ से गिरफ्तार कर लिया।
26/12/2019 - 10:55 AM
श्रीलंका प्लेयिंग 11- दिमुथ करुणारत्ने (C), कुसल परेरा (W), अविष्का फर्नांडो, कुसल मेंडिस, एंजेलो मैथ्यूज, धनंजया डी सिल्वा, थिसारा परेरा, जीवन मेंडिस, इसुरु उदाना, लसिथ मलिंगा, सुरंगा लकमल।
छत्तीसगढ़ के महासमुंद जिले में बीती रात एक मोबाइल की दुकान से करीब 60 हजार नकद रुपए समेत 6 लाख रुपए की मोबाइल चोरी का मामला सामने आया है.
आपको बता दें कि जगदबिका पाल डुमरिया सीट से भाजपा सांसद है। जगदंबिका पाल भाजपा के टिकट पर 2014 में चुनकर संसद पहुंचे थे। बताया जा रहा है कि क्षेत्र में जगदंबिका पाल से कार्य़कर्ता और जनता दोनों ही नाराज हैं। ऐसे में 2019 में संभव है कि जगदंबिका पाल को भाजपा टिकट भी न दे। ...शायद यही वजह है कि जगदबिंका पाल विपक्षी पार्टी के दरवाजे पर दस्तक देते नजर आ रहे हैं। अटल जी के देहांत के बाद जब अखिलेश और मुलायम उन्हें श्रद्धांजलि देने पंहुचे उस समय भी जगदंबिका पाल सपा अध्यक्ष के करीब देखे गए थे।
कंपनी का यह नया एमबीओ साउंडबार आज से उपभोक्ताओं को उपलब्ध हो जायेगा।
सिलचर लोकसभा चुनाव परिणाम
दिनेश चमोला धामू चूहा बचपन से ही कुछ हाई-फाई किस्म का था।
बताया जा रहा है कि आतंकी रानीपुरा इलाके के अछाबल इलाके में पुलिस वालों से हथियार छिनने की कोशिश कर रहे थे।
अधिकारियों ने बताया कि बीजेपी के प्रदेश सचिव अनिल और उनके भाई किश्तवाड़ में अपनी दुकान से घर लौट रहे थे, तभी रास्ते में उनपर गोलियां चलाई गईं. उन्होंने बताया कि दोनों भाइयों को अस्पताल ले जाया गया, जहां डॉक्टरों ने उन्हें मृत घोषित कर दिया।
चीनी राष्ट्रपति 28 मार्च से नई दिल्ली में शुरू होने वाले दो दिवसीय ब्रिक्स (ब्राजील, रूस, भारत, चीन तथा दक्षिण कोरिया) सम्मेलन में भाग लेने के लिए यहां आ रहे हैं।
हेलमेट आपके लिए चालान से बचने का साधन नहीं बल्कि आंखों को भी जिंदगी देता है : डा.
पनियरा थानाक्षेत्र के ग्राम सभा माधोनगर की सुमित्रा देवी अपने परिवार का भरण-पोषण के लिए कुआंचाप में 35 डिस्मील जमीन खरीद रखा था। जिसे राजस्व कर्मियों ने पैमाइश कर कब्जा भी दिलाया था । जिस पर सुमित्रा देवी ने चारो तरफ से दिवाल चला कर कब्जा भी किया था। सुमित्रा देवी को भी पुरा जमीन आज तक नही मिला है।
जमैका: भारत और वेस्टइंडीज के बीच आज 5 मैचों की वनडे सीरीज का पांचवां और आखिरी मैच किंग्सटन जमैका के सबीना पार्क स्टेडियम में खेला जा रहा है.टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करने उतरी वेस्टइंडीज की टीम ने 6.2 ओवर में 0 विकेट गंवा कर 34 रन बना लिए हैं. इविन लुईस (8 रन) और काइल होप (24 रन) क्रीज पर हैं.
बुधवार सुबह करीब 10 बजे दोनों भाईयों का सामने रहने वाले महेंद्र, बालकिशन और आशीष लोधी से घर के सामने मवेशी बांधने को लेकर विवाद हो गया था।
पार्टी पदाधिकारियों के साथ बैठक में अमित शाह ने कहा 'हम जरूर बहुमत में आएंगे. संकल्प की शक्ति को कोई पराजित नहीं कर सकता.'
सेबी ने कंपनी को 5 करोड़ 85 लाख निवेशकों से खुले तौर पर भूमि आवंटन के नाम पर जमा किए गए 49,100 करोड़ रुपए लौटाने का आदेश दिया है।
महिला 800 मीटर वर्ग में काजल ने प्रथम, शिल्पा ने द्वितीय, ऋतु ने तृतीय व करिश्मा ने चौथा स्थान हासिल किया।
वह कार्यकर्ताओं से लगातार मिल रही हैं.
ध्यान देने योग्य: – नीचे चित्र में दिखाए गए तावीज़ को खाली पन्ने पर लिखकर मस्ज़िद के आस पास किसी खाली जगह पर गाड़ दें। तुरंत ही आपको अनुकूल परिणाम मिलना शुरू हो जायेंगे।
इसकी तुलना में लालू प्रसाद यादव आज भी वही भाषा बोलते हैं जिसका इस्तेमाल वह आज से 25 वर्ष पहले किया करते थे.
चेक व इतर जमा असे 2 ते 3 कोटी असू शकतील.
राहुल गांधी ने एक प्रेस कांफ्रेंस करके कहा कि अगर उनकी पार्टी सत्ता में आती है तो ग़रीब परिवारों को सालाना 72 हजार रुपये मिलेंगे।
पात्र उम्मीदवारों का नौकरी के लिए इस तरह से होंगा चयन–
रणजी ट्रॉफी: बंगाल को करारी शिकस्त दे सेमीफाइनल में मध्य प्रदेश
फिर दोनों की शादी संपन्न नहीं हो पाई और दूल्हा बिना दुल्हन के वापस लौट गया।
 . उन्होंने अपने सेक्रेटरी से लड़की के पीछे एक प्राइवेट जासूस लगाने को कहा,
हामिद के साथी आगे बढ़ गए हैं। सबील पर सब-के-सब शर्बत पी रहे हैं। देखो, सब कितने लालची हैं। इतनी मिठाइयाँ लीं, मुझे किसी ने एक भी न दी। उस पर कहते है, मेरे साथ खेलो। मेरा यह काम करो। अब अगर किसी ने कोई काम करने को कहा, तो पूछूँगा। खाएँ मिठाइयाँ, आप मुँह सड़ेगा, फोड़े-फुन्सियाँ निकलेंगी, आप ही जबान चटोरी हो जाएगी। तब घर से पैसे चुराएँगे और मार खाएँगे। किताब में झूठी बातें थोड़े ही लिखी हैं। मेरी जबान क्यों ख़राब होगी? अम्माँ चिमटा देखते ही दौड़कर मेरे हाथ से ले लेंगी और कहेंगी— मेरा बच्चा अम्माँ के लिए चिमटा लाया है। कितना अच्छा लड़का है। इन लोगों के खिलौने पर कौन इन्हें दुआएँ देगा? बड़ों की दुआएँ सीधे अल्लाह के दरबार में पहुँचती हैं, और तुरंत सुनी जाती हैं। मेरे पास पैसे नहीं है तभी तो मोहसिन और महमूद यों मिज़ाज दिखाते हैं। मैं भी इनसे मिज़ाज दिखाऊँगा। खेलें खिलौने और खाएँ मिठाइयाँ। मै नहीं खेलता खिलौने, किसी का मिज़ाज क्यों सहूँ? मैं गरीब सही, किसी से कुछ माँगने तो नहीं जाता। आखिर अब्बाजान कभीं न कभी आएँगे। अम्मा भी आएँगी ही। फिर इन लोगों से पूछूँगा, कितने खिलौने लोगे? एक-एक को टोकरियों खिलौने दूँ और दिखा दूँ कि दोस्तों के साथ इस तरह का सलूक किया जाता है। यह नहीं कि एक पैसे की रेवड़ियाँ लीं, तो चिढ़ा-चिढ़ाकर खाने लगे। सबके सब खूब हँसेंगे कि हामिद ने चिमटा लिया है। हँसें! मेरी बला से। उसने दुकानदार से पूछा— यह चिमटा कितने का है?
जिसके कारण कचरे की सफाई आसानी से नहीं हो पाती।
सीबीआई के अधिकारियों ने बताया था कि वे इससे संबंधित दस्तावेजों का भी अध्ययन कर रहे हैं.
इस प्रकार की घटनाओं से साबित हो गया है कि सड़कों के किनारे पार्क किए जा रहे वाहन अब सुरक्षित नहीं रहे हैं।
जालंधर छावनी के विधायक जगबीर बराड़ ने यहां  बताया, ‘इस समय मनप्रीत को अकाली दल के 10 से 12 विधायकों का समर्थन प्राप्त है।
वो चुनाव अभियानों के लिए हेलीकॉप्टरों और सैटेलाइट फोन इस्तेमाल करने वाले शुरूआती नेताओं में से एक रहे हैं।
श्री राठौड़ ने कहा कि स्वाईन फ्लू की स्थिति की विस्तार से समीक्षा कर स्वाईन फ्लू के लक्षण प्रतीत होते ही राजकीय चिकित्सा संस्था चिकित्सालयों में आकर चिकित्सकों से ईलाज करवाने की अपील की है।
यूपी में पिछले एक दिन के दौरान खीरी में बाढ़ बारिश से 2 लोग मारे गए हैं, जबकि इलाहाबाद, गाजियाबाद, फर्रूखाबाद और रामपुर में एक-एक व्यक्ति की मौत हुई है।
एक मुद्दा सुशासन यानी भ्रष्टाचार से मुक्ति का था।
रेवाड़ी, 24 अप्रैल (अस) धारूहेड़ा के राष्ट्रीय राजमार्ग स्थित बेस्टेक मॉल के पास बालाजी टेम्पो बॉडी वर्कशॉप पर एक केंटर आयशर पर वेल्डिंग का कार्य करते समय निकली चिंगारी से आग लगने के कारण केंटर जलकर राख हो गया।
अब मैं कुछ ऐसी बातों का जिक्र करना चाहूंगा जिन्होंने पिछले दशक के दौरान बड़े बदलाव किए लेकिन शुरुआत में पूर्वानुमानों के राडार उन्हें पकड़ने में असफल रहे।
ऐसे में किसी ने सलाह दी कि उसे फिल्मो में किस्मत आजमानी चाहिए.
फांसी देने की घटनाओं में मुख्यमंत्री व्यक्तिगत स्तर पर लिप्त नहीं हैं परन्तु पूरे शासन तंत्र की फिलासफी से ये घटनायें हो रही हैं।
जब कुलदीप सिंह सेंगर समाजवादी पार्टी में रहे तो उनकी पत्नी जिला पंचायत अध्यक्ष रहीं।
तेल कीमतों की बात करें तो उनकी गिरावट का स्तर रुपये से भी अधिक रहा है, ब्रेंट क्रूड अब 100 डॉलर प्रति बैरल के करीब आ गया है जबकि मार्च में यह 126 डॉलर प्रति बैरल था।
टेलिकॉम सेक्रेटरी आर. चंद्रशेखर ने शनिवार को कहा कि स्पेक्ट्रम की नीलामी के लिए न्यूनतम मूल्य क्या हो, इस पर अंतिम निर्णय आर्थिक मामलों के लिए बने मंत्रियों के समूह का होगा।
टाइम्स आफ इंडिया अखबार के मुताबिक, पुलिस ने इस मामले में अज्ञात के खिलाफ रिपोर्ट दर्ज कर ली है.
यूपी में योगी सरकार ने पूर्व सीएम अखिलेश यादव की पत्नी सांसद डिंपल यादव, पूर्व मंत्री आजम खान, शिवपाल यादव और एसपी महासचिव रामगोपाल यादव की सुरक्षा कम करने का निर्देश दिए हैं।
वह पार्टी में अलग-अलग ओहदों पर रहा।
हाल ही में शो ने 1500 एपिसोड्स पूरे किये थे और इसकी शानदार पार्टी भी रखी गई थी जिसमें पूरी स्टारकास्ट ने जबरदस्त डांस किया था.लेकिन शो के चाहने वालों के लिए एक बुरी खबर है.शो अब अपने आखिरी चरण में पहुंच चुका है और ख़बरें हैं कि इसी साल अक्टूबर तक इसे बंद कर दिया जायेगा.सूत्रों के मुताबिक, पहले इसे मई में ही खत्म किया जाना था लेकिन मेकर्स ने एक्सटेंशन लेते हुए इसे छह महीने आगे बढ़ा दिया था.ऐसे में अब इसे ख़त्म करने की घड़ी और नहीं टाली जा सकती है.
त्यांची नाराजी पाटील यांनी दूर केली आहे.
इसके बावजूद गांव के लोगों और छात्रों के लिए प्रणाली द्वारा बस सेवा शुरू नहीं की गई, इसलिए छात्रों ने हंगामा करके बसों को रास्ते में रोक दिया।
शादी हो या उससे पहले की रिलेशनशिप, उसे सफल बनाने के लिए जरूरी है आपस में एक-दूसरे को अधिक समय देना। पार्टनर यदि एक-दूसरे के साथ समय बिताएंगे तो ही वे अधिक से अधिक खुश रह पाएंगे।
किसान पुत्र और विज़न
उन्होंने हिंदुस्तान सोशलिस्ट रिपब्लिकन एसोसिएशन ज्वाइन की।
आईपीएल-10 के शुरु होने से ठीक पहले प्रेस कॉन्फ्रेंस में उन्होंने साफ भी कर दिया था कि जब तक वो 120 फीसदी फिट नहीं हो जाते तब तक मैदान में नहीं उतरेंगे।
आपको बता दें कि स्वच्छ रेल-स्वच्छ भारत अभियान के तहत रेलवे ने ट्रेनों में बायोटॉयलेट लगाने कहा था।
उनके खिलाफ थाना शहर में मुकदमा दर्ज कर कोर्ट से एक दिन का पुलिस रिमांड लिया गया।
एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया, 'आरंभ में दोनों दोस्त थे और फिर दोनों के बीच प्रेम संबंध बने। बाद में लड़की रिश्ता खत्म करना चाहती थी क्योंकि वह किसी और को पसंद करने लगी थी। हालांकि, आरोपी रिश्ता तोड़े जाने से नाराज था।'
आजाद भारत के पहले कप्तान और टेस्ट डेब्यू पर शतक लगाने वाले पहले भारतीय बल्लेबाज लाला अमरनाथ 107वीं जयंती आज
ध्यान रखा जाना चाहिए कि सिर अलग न होने पाए और रीढ़ की हड्डी को भी न काटें।
अब्दुल मलिक कहते हैं, "यूं तो हम सभी में ये मोहब्बत तीस सालों से है लेकिन हमें जब अपने देश में सांप्रदायिक दंगों की खबरें सुनाई देती थी तो तकलीफ होती थी.
याबाबत तीव्र नाराजी व्यक्त करुन शेतकऱ्याच्या उद्रेकाची वाट पाहू नका असे सहकारमंत्र्यांनी अधिकाऱ्यांना बजावले.
बापू पर लिखिए ढाई आखर और पाएं इनाम
मैं सुझाव दे सकता हूं।
जीएसटी से एक बार महंगाई पर पड़ेगा असर।
उत्तर: अगर अकाली दल इतना ही सच्चा है तो वह सी.बी.आई. जांच क्यों नहीं करवा लेते। अब तो केंद्र में सरकार भी अकाली दल की सांझी है, फिर इनको डर किस बात का है। असलियत यह है कि अकाली अब चालाकी से 22 हजार करोड़ के घपले को आर.बी.आई. से लोन के रूप में तबदील करवाने के लिए हाथ-पैर मार रहे हैं। इसका सीधा मतलब है कि पैसा सरकार ने खाया है और भरपाई राज्य के लोगों से करवाने की तैयारी हो रही है।
एक तरह का सिनेमा जो मैं हमेशा से बनाना चाहूंगी और मुझे आशा है कि एक दिन मैं ऐसे सिनेमा का हिस्सा बनूंगी।
बालाघाट जिले में विश्व का सर्वश्रेष्ठ गुणवत्ता वाला मेगनीज पाया जाता है।
सोमवार को यहां पर पश्चिमी बंगाल से करीब 42 वर्षीय परेस वर्मन काम पर आया था।
इसमें सिंचाई एवं जन स्वास्थ्य, बागबानी व सैनिक कल्याण मंत्री महेंद्र सिंह ठाकुर विशिष्ट अतिथि के रूप में शामिल हुए।
इसके बाद इससे संबंधित दस्तावेज तलब कर लिए जाएंगे।
इसके लिए जो बसें इस्तेमाल में लाईं जा रही हैं वे पेट्रोल या डीजल से नहीं बल्कि बायो गैस से चलती हैं।
वो कहते हैं, "कपास के किसानों की अलग समस्या है तो कहीं पानी को लेकर समस्याएँ हैं.
भिंड, मुरैना और ग्वालियर में कर्फ्यू की घोषणा
उन्होंने कहा कि प्रदेश की जनता ऐसी घटनाओं संबंधित सच्चाई से भली प्रकार वाकिफ है।
यह वड़ा पाव कार्निवल सिनेमाज के देश भर में मौजूद 72 मल्टिप्लेक्स में उपलब्ध हो सकेंगे.
मारवाड़ जंक्शन ने 89 रन बनाकर मैच जीत लिया।
2009 से ही पूरे यूरोजोन को प्रभावित करने वाली मंदी को उभरती हुई अर्थव्यवस्थाओं में जर्मन निर्यात के लिए ढीली पड़ चुकी मांग के फिर बढ़ने से कुछ बल मिला है. वरना जहां भी देखें, कोई ना कोई ऐसी समस्या है जिससे जर्मन उत्पादों की मांग कम हो. रूस में तेल की कम कीमतें और पश्चिमी देशों के तमाम प्रतिबंध, चीन में बैंकों पर से अत्यधिक कर्ज के बोझ को कम करने की कोशिशें, तो ब्राजील में बढ़ती मुद्रास्फीति और मंदी में जाती अर्थव्यवस्था है. दक्षिण अफ्रीका की जीडीपी वृद्धि दर पिछले तीन सालों से नीचे ही गिरती जा रही है तो भारत का भविष्य केवल एक व्यक्ति - देश के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी - की नीतियों पर इतना आधारित है कि उसके बारे में कुछ भी पक्के तौर पर कहना मुश्किल है.
पुलिस बर्बरता का शिकार हुई सविता ने आज एक पुलिसकर्मी की शिनाख्त कर दी।
यहां पर्यावरण विभाग के अधिकारियों तथा खान माफिया की सीधी सांठगांठ देखी जा सकती है।
ऐसे हालात में डंपिंग और संरक्षण को भी अपनाया जा रहा है।
मेरा नाम श्याम है, मैं गुजरात में बड़ोदरा का रहने वाला हूँ, मेरी उम्र 28 साल है। मैं शादीशुदा हूँ.. मेरा एक बेटा भी है, जिसकी उम्र डेढ़ साल है। मैं अन्तर्वासना का नियमित पाठक हूँ। मैं सभी अन्तर्वासना के पाठकों का धन्यवाद करता चाहता हूँ। मैं पहली बार कहानी लिख रहा हूँ मुझसे यदि […]
सीआरआईडीएस की स्थापना 2012 में एक एनबीएफसी के रूप में की गई थी, ताकि देश की ग्रामीण आबादी की वित्तीय जरूरतों को पूरा किया जा सके।
लोकेंद्र ने कलर्स चैनल के ‘इंडियाज गॉट टेलेंट’ के लिए देहरादून में ऑडिशन दिया था।
एक निजी मौसम विशेषज्ञ स्काईमेट वेदर ने बताया कि 23 नवंबर से मध्यम गति वाली हवाएं चलेंगी, जिससे प्रदूषण थोड़ा कम हो सकता है।
इस इमारत की लिफ्ट 65 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से चलती है और इमारत के 124वें तल पर स्थित अवलोकन डेक ‘एट द टॉप’ तक मात्र दो मिनट में पहुंच जाती है।
जहां तक सरकारी कंपनियों का प्रश्न है हम उनसे यह अपेक्षा जरूर रख सकते हैं कि देश में मूल्य वृद्घि को नियंत्रित रखने के लिए यानी लोकहित के लिए  कंपनियों के लाभों को सीमा में रखने का कोई नुकसान नहीं है।
उधर, भाजपा और कांग्रेस दोनों ने इस हमले की निंदा की है।
जितेंदर ने 2 पुशआउट अंक लेकर हार का अंतर कम किया।
फिलिस्तीनी युवक की बदले की कार्रवाई में 4 इस्राइली घायल, हुआ गिरफ्तार
इसके बाद ग्लेन मैक्सवेल (33) ने कप्तान जॉर्ज बेले (59) के साथ चौथे विकेट के लिए 63 रनों की साझेदारी कर टीम को स्थिरता प्रदान की। उमेश ने हालांकि 12वें ओवर की चौथी गेंद पर रसेल के हाथों कैच कराकर मैक्सवेल की पारी समाप्त कर दी और अच्छी बन रही इस जोड़ी को तोड़ दिया। इस बीच मैक्सवेल ने 26 गेंदों में दो चौके और इतने ही छक्के लगाए।
उधर, गांव मंडेबर निवासी अलीशेर ने बताया कि गांव के ही बिट्ट व राजपाल ने पुरानी रंजिश के चलते उसे पीटकर घायल कर दिया।
कालवा फोडणे गरजेचे होते : धोतरे
साल 1998 के बहुचर्चित शो इंडिया मोस्ट वांटेड के एंकर सुहैब इलियासी को दिल्ली की कड़कड़डूमा कोर्ट ने उम्रकैद की सजा.
जब भी आप कॉफी को पीये तो यह मत सोचिये कि आप कॉफी पी रहे हो बल्कि आप सम्पूर्ण लाभदायक तथ्यों का मिश्रण रहे हैं।
महाराष्ट्र से राजस्थान, जम्मू कश्मीर, अहमदाबाद तक पहुंची मीट बैन की आग
पाकिस्तान की बर्बादी का वीडियो भारतीय जवानों ने अपने थर्मल कैमरों में कैद किया है।
सरकार इस योजना के तहत उन अस्पतालों की List जारी करेगी।
58 साल के सुरेशभाई पटेल के आधे शरीर में तब लकवा मार गया था, जब एरिक पार्कर नाम के अफसर ने पिछले साल फरवरी में उन पर हमला कर दिया था।
मौजूदा विजेता वर्ल्ड नंबर-2 स्विट्जरलैंड के रोजर फेडरर ने साल के तीसरे ग्रैंड स्लैम विबलंडन के तीसरे राउंड में एंट्री कर ली हैं। फेडरर ने मैन्स सिंगल्स कैटेगरी के दूसरे दौर के मैच में स्लोवाकिया के लुकास लास्को को 6-4, 6-4, 6-1 से हराया।
योजना के मुताबिक रोहित ने मुकदमा दर्ज करवाया।
आर्मी पब्लिक स्कूल, पठानकोट भर्ती 2016 के तहत, कुल 06 पदों में से पीआरटी (संगीत), माली, चौकीदार और सफाई कर्मचारी, प्रत्येक के लिए 01 पद है और 02 पद आया के लिए आबंटित किये गए हैं.
आपकी आपबीती जान कर सच ही शिक्षा क्षेत्र में भ्रष्टाचार का पता चलता है और मन ही मन रोष हो रहा है....आप अपने सिद्धांतों पर अडिग हैं...आपका यह लेख बहुत प्रेरणाप्रद है....पर ऐसे ही कितने लोग होंगे जो काबिल होते हुए भी उनको वो नहीं मिल पाता जो मिलना चाहिए.....और ऐसे भी लोग होंगे जिन्होंने अपने लिए आसान रस्ते चुन लिए होंगे.....सार्थक लेख....
केरल के गृहमंत्री रमेश चेन्नितला ने इस हादसे की न्‍यायिक जांच के आदेश दे दिए हैं।
अध्यापकों, संगठनों, जनता व मीडिया कई वर्षों से यह मांग करते रहे हैं कि अध्यापकों को अध्यापन तक सीमित रखा जाए व मिड-डे मील योजना का अन्य कोई वैकल्पिक प्रबंध किया जाए।
उन्होंने कहा कि मुझे इस एप से कई ऐसे ही नोटफिकेशन आ चुके हैं, जो मुझे परेशान करते हैं। मैं अपने फोन पर अर्धनग्न महिला की तस्वीर को देखकर, उत्पीड़ित महसूस करती हूं। रिपोर्ट के मुताबिक कई अन्य यूजर्स ने भी ऐसी ही शिकायत की है, जिसमें उन्हें ऐसे अभद्र नोटिफिकेशन भेजे जाते हैं।
20 वर्ष की उम्र में ही उन्होंने अपनी देह को छोड़ दिया।
उसी के साथ बांध का निर्माण शुरू हो जाएगा।
जिस भी सार्वजनिक समारोह या कार्यक्रम में आपको जाने का अवसर मिले, तो आप उसमे जरूर जाएं.
हिमाचल प्रदेश कांग्रेस कमेटी के महासचिव विनोद सुलतानपुरी ने कहा कि भाजपा सरकार आगामी विधानसभा चुनावों को देखते हुए कांग्रेस के पंचायत प्रतिनिधियों पर निशाने साध रही है।
2001 तक मार्क जैकब के सहयोग से स्टीफन स्प्राउस ने वीटॉन बैग्स[3] की एक सीमित-संस्करण लाइन आरम्भ की, जिसमें मोनोग्राम के नमूने पर भित्ति चित्रण (graffiti) प्रदर्शित किया गया था। भित्ति चित्रण (graffiti) के साथ लूई वीटॉन भी पढ़ा जा सकता है और कुछ बैगों पर बैग का नाम भी (जैसे कीपाल और स्पीडी). कुछ बैग, जिन पर मोनोग्राम कैनवास पृष्ठभूमि के बगैर भित्ति चित्रण (graffiti) चित्रित था, केवल लूई वीटॉन के अति महत्वपूर्ण (V.I.P.) ग्राहक सूची पर ही उपलब्ध थे। उसी वर्ष जैकब ने आकर्षण कंगन (charm bracelet) भी बनाया, जो एलवी (LV) द्वारा निर्मित पहला गहना था।[3]
उत्कृष्टता के केंद्र और आईआईटी (दिल्ली, मुंबई, कानपुर और खड़गपुर) में ग्यारह फोकस इनक्यूबेशन सेंटर (एफआईसी) की स्थापना की गई है।
 ग्रा. पं. अध्यक्षा शारदा जाधव यांच्या हस्ते उद्घाटन होणार आहे.
सरकारी स्कूल के विद्यार्थी अब यू ट्यूब से गणित सीखेंगे।
इसी बीच उसके अपनी भानजी राकेश की बेटी से प्रेम-प्रसंग हो गया।
मालवीय ने कांग्रेस के दिग्गज नेता प्रेमचंद गुड्डू को हराया था, लेकिन इस लोकसभा चुनाव में भाजपा ने मालवीय को टिकट नहीं दिया और अनिल फिरोजिया को मैदान में उतार दिया, जो तराना विधानसभा क्षेत्र का प्रतिनिधित्व कर चुके है।
क्रिकेट साउथ अफ्रीका (सीएसए) ने जीन पॉल डुमिनी को वर्ष 2009 का दक्षिण अफ्रीका का सर्वश्रेष्ठ ट्वेंटी-20 क्रिकेटर चुना है।
लेकिन इस दौरान तापसी पन्नू अंग्रेजी भाषा में बात कर रही थीं, जिसपर आपत्ति जताते हुए एक शख्स ने उनसे कहा कि आप हिंदी फिल्म एक्ट्रेस हैं तो. . . बॉलीवुड एक्ट्रेस तापसी पन्नू बोलीं हिंदी भारत की मूल भाषा नहीं इसलिए.
प्रकट किया।
आम चुनाव 2014 में जब देश के बड़े हिस्से में मोदी लहर चल रही थी, तब तमिलनाडु के वोटरों ने भी असाधारण जनादेश दिया।
ज़ाहिर है अगर इसी रफ्तार से काम हुआ तो यहां भी देश की अदालतों की तरह मामलों का अंबार लग जाएगा और महिलाओं को आयोग की मदद पाने के लिए वर्षों तक इंतज़ार करना पड़ेगा.
जदयू ने इसकी घोषणा के लिए दिल्ली में बैठे अपने वरिष्ठ नेता शरद यादव को चुना जो अब तक इस मामले में बिल्कुल खामोश थे.
इसमें भारतीय प्राधिकारियों के अपील की गई है कि वे सीएए (CAA) के खिलाफ प्रदर्शन कर रहे लोगों के साथ ‘‘रचनात्मक वार्ता’’ करें और ‘‘भेदभावपूर्ण सीएए’’ को निरस्त करने की उनकी मांग पर विचार करें.
एलऐंडटी का लाभ 50 फीसदी घटा
यह भी पढ़े:  ट्विटर पर मोदी के प्रशंसक हुए पांच करोड़
एशियाई देशों में भारत पर्यटकों के लिए तेजी से आकर्षण का केंद्र बन रहा है.
मालिक ने अपने नौकरों को जाँच कर पता लगाने का आदेश दिया. मछुआरा असमंजस में था. घबड़ाहट में स्वयं से बोला, “यह तो इसी तरफ आ रहे हैं? जल्द ही यहाँ आकर मुझे मारेंगे. मैं क्या करूँ?”
भारतीय सिपाहियों ने पाकिस्तान के अंदर घुसकर सर्जिकल स्ट्राइक की और सकुशल वापस आ गए।
वो अमेठी के मुसाफिरखाना कोतवाली अंतर्गत दादरा गांव का निवासी है।
polymorphism का मतलब होता है “एक नाम और कई काम” polymorphism के द्वारा हम एक साथ एक कि नाम के method को रन कर सकते है जैसे कि method overloading में होता है
बांसी आने के बाद वह मेला लगाने की उधेड़बुन में लग गए।
बिछिया ब्लॉक में 306 के एंप्लॉयी कोड जारी हुए ।
रविवार को बन रहा है उत्तराषाढ़ा नक्षत्र, हर इच्छा पूरी करने के लिए इन उपायों में से करें कोई 1 उपाय
रणधीर संधू ने 35, अखिल कुमार ने 30, मोहम्मद कमाल ने 31 रन बनाए।
इस दौरान जब पीबी नंबर की गाड़ी को तलाशी के लिए रोका गया, तो उसमें से चांदी के चार किलो जेवरात जिनकी कीमत एक लाख 15 हजार रुपए व डेढ़ लाख रुपए के हीरे- मोती का सामान बरामद किया।
राजस्थान के गृहमंत्री गुलाब चंद कटारिया ने कहा कि अलवर मामले में अकबर उर्फ रकबर खान की मौत अस्पताल ले जाने में हुई देरी के कारण हुई.
कल तक जिन चंद वामपंथियों में इस बात का वहम था कि यह फासीवाद नहीं है, या तो वे अब अपनी भूल को पूरी तरह मान चुके हैं, या फासिस्टों के हाथों मरने के पहले ही खुद किसी कब्र में अपने को दफना चुके हैं !
Can Bone Density Be Increased by Weight Lifting in Hindi | वेट ट्रेनिंग से बढ़ता है आपका अस्थि-घनत्‍व | एक्सरसाइज और फिटनेस
अंधविश्वास की पराकाष्ठा: जान बचाने के लिए डॉक्टर ने जादू -टोने की परमिशन, इलाज के लिए तड़पता रहा मरीज
शहज़ाद अहमद / नई दिल्ली दिल्ली पुलिस आयुक्त अमूल्य पटनायक, ने इंडिया गेट पर सी-हेक्सागोन में पीसीआर, के 5 और नवीनीकृत पर्यटक गश्ती वैन को ध्वजांकित किया। इन वैनों को शामिल करने से दिल्ली पर्यटक पुलिस की ताकत बढ़ जाएगी, जो 10 अलग-अलग स्थानों पर 10 पर्यटक गश्ती वाहनों का […]
आरक्षण, एक ऐसा मुद्दा जिसने देश को जातिवाद के रंग में रंगने का काम बखूबी किया है। आरक्षण जाति के तौर पर सरकार से मिलने वाला एक ऐसा प्रसाद है जिसने देश के लोगों को काम करने की बजाये इस ओर ज्यादा प्रोत्साहित किया है कि बिना मेहनत किये या कम मेहनत किये कुछ हासिल करना है तो आरक्षण को हक़ मानकर उसके लिए मांग शुरू कर दो। जाति को आधार बनाकर राजनीति करने वालों ने भी आरक्षण को हथियार बनाकर लोगों को बांटने का काम बखूबी किया है। पिछले कुछ समय में आरक्षण मांगने वाली विभिन्न जातियों के लोगों ने सरकार को झुकाने के लिए आरक्षण का अलाप कई बार गाया है, फिर भले ही वो लोग आर्थिक तौर पर समृद्ध हो या कमज़ोर। हरियाणा के जाट समुदाय का आरक्षण की मांग तथा गुजरात का पटेल आंदोलन इसके सटीक उदाहरण हैं। ये दोनों समुदाय आर्थिक रूप से समृद्ध हैं किन्तु आरक्षण की मांग पर अड़े हैं।
भारतीय आम उत्पादक एसोसिएशन के अध्यक्ष इंसराम अली ने बताया कि पिछले साल के मुकाबले इस बार रिकार्ड पैदावार होगी।
उन्होंने कहा कि, ‘हमारा गुस्सा विपक्ष पर भी है।
ऊना — ऊना मुख्यालय पर एक निजी स्कूल के प्रबंधन वर्ग ने स्कूल के पंाच विद्यार्थियों को स्कूल के साथ लगते एक निजी आवासीय भवन के मालिक द्वारा कथित तौर पर बंधक बनाए जाने के मामले में पुलिस में शिकायत दर्ज करवाई है।
बोनस और नए और वापस लौटने ग्राहकों के लिए विविध प्रकार के प्रोत्साहन। उदाहरण के लिए, पहले पंजीकरण के दौरान व्यापारी जमा की 100% का बोनस प्राप्त करता है;
हर कोई औरत(लड़की) अपने लिए एक राजकुमार को ढूँढती है, लडकियों को कैसे लड़के पसंद है या किन मर्दों के साथ उन्हें Erotic chances...
भाग्यशाली स्तिथि है क्यूंकि बहुत सारी चीज़ें संभाली जा सकती हैं, सिर्फ खर्चों को थोडा संभाल लें तो रिश्तों को संभालना आसान हो जायेगा. पारिवारिक स्तिथि को जितना सुकून से चलाएंगे उतना ही अच्छा रहेगा.
नवगीत की पाठशाला में- आशा है इस सप्ताह के अंत तक कार्यशाला-२० की समीक्षा हमें मिल जाएगी और इसका प्रकाशन हो जाएगा।
इसके साथ ही कैंसर से बचाव के लिए उचित कार्यक्रम बनाने की ज़रूरत भी है.
गठबंधन मांग रहा था जाति और धर्म पर वोट
उत्तरी आयरलैंड की लेखिका अन्ना बर्न्स को वर्ष 2018 का मैन बुकर पुरस्कार देने की घोषणा की गई। उन्हें ‘मिल्कमैन’ नामक पुस्तक के लिए मैन बुकर पुरस्कार 2018 दिया गया। इस पुस्तक में उत्तर आयरलैंड की जातीय हिंसा को एक महिला के माध्यम से प्रस्तुत किया गया है। यह पुरस्कार जीतने वाली वह उत्तर आयरिश की प्रथम लेखक/लेखिका व वर्ष 2013 के बाद पुरस्कार जीतने वाली प्रथम महिला हैं।
वह पातीं हैं कि उनके पुराने घर की जगह अब कुछ और ही बन गया है.
इंग्लैंड के पूर्व तेज़ गेंदबाज़ स्टीव हार्मिसन अपनी टीम के पेस अटैक की अगुवाई करते थे। उन्होंने अपनी गेंदबाज़ी के ज़रिए अपनी टीम के लिए योगदान दे रहे थे। यही वजह थी कि उस वक़्त इंग्लैंड की टीम नई ऊंचाइयों को छू रही थी। जहां तक बल्लेबाज़ी की बात है वो 11 नंबर के विशेषज्ञ बल्लेबाज़ थे एक बार वो अपनी टीम की तरफ़ से एक पारी में सबसे ज़्यादा रन बनाए थे।
भारतीय अर्थव्यवस्था को लगी मंदी की बीमारी से तुरंत राहत देने के लिए सरकार द्वारा ब्याज दर में कटौती की गई है लेकिन जड़-मूल से कई तरह के परहेज करने होंगे।
ऑर्बिटर को अपने दम पर काम करना होगा क्योंकि पृथ्वी से वहां तक कोई भी संकेत पहुंचने में तकरीबन 20 मिनट का वक्त लगता है।
लेकिन उन्हें आशंका है कि यह बहुत ज्यादा नहीं होगा.
बता दें, ओमप्रकाश चौटाला ने 70 फीसद दिव्यांगता, 84 साल की उम्र सहित तय सजा में से आधी काटने को रिहाई के लिए आधार बना आवेदन किया है और दिल्ली हाई कोर्ट ने केजरीवाल सरकार को चौटाला की मांग पर चार सप्ताह में निर्णय लेने का आदेश दिया है।
लेकिन यह लंबी अवधि की आयकर परिभाषा है।
यही कारण है कि हमने कई संगठनों के सक्रिय सदस्यों को गिरफ्तार किया है फिर चाहे वह पीएफआई हो या कोई अन्य राजनीतिक दल।
अनशन पर बैठने वालों में सज्जन बैनिवाल व ओमप्रकाश कस्वां शामिल हैं।
बीसीसीआई के पूर्व अध्यक्ष और मौजूदा वित्त राज्य मंत्री अनुराग ठाकुर के छोटे भाई अरुण धूमल कोषाध्यक्ष जबकि केरल के जयेश जार्ज संयुक्त सचिव बने.
इंग्लैंड का स्कोर जब महज 4 रन था तो शमी अहमद ने इयान बेल (1 रन) को पविलियन की राह दिखा दी।
मेले में विभिन्न प्रकार के झूले व स्टॉल लगाई गई हैं।
पहले भी ऐसा भत्ता मिल चुका है, इसलिए नौजवानों को इस बार भी उम्मीद लग गई है।
समाज सुधारक राजा राम मोहन राय का मानना था राजनीतिक विकास का तब तक कोई मूल्य नहीं है जब तक समाज का सुधार या विकास नहीं होगा। समाज सुधार में स्त्री शिक्षा व समान अधिकारों के वे पक्षधर थे। पिता की संपत्ति में पुत्री के कानूनी हक की लड़ाई भी पहली बार राजा राममोहन राय ने ही शुरू की थी।
यादव परिवार में बात बनने के बजाय बिगड़ती जा रही है।
मिनी बसों में अश्लील गाने लगाए जाते है और स्कूल तथा कालेज की छात्राओं से लड़कों द्वारा अश्लील हरकते की जा रही है जिन्हे रोकना अति आवश्यक है।
इससे पहले कुछ दिन पहले ही गुरुग्राम में ऐसा मामला सामने आया था.
स्वरा भास्कर, शिखा तलसानिया, करीना कपूर, रिया कपूर, शशांक घोष।
प्रदेश के 113 महाविद्यालयों में सोमवार को छात्रसंघ चुनाव करा लिए गए।
निर्धारित ड्रेस कोड के मुताबिक मंदिर में काशी विश्वनाथ के स्पर्श दर्शन के लिए अब पुरुषों को धोती -कुर्ता और महिलाओं को साड़ी पहनना …
इस शिकायत पर शहर में उसके घर समेत पांच ठिकानों पर छापेमारी की गयी.
यही वो जलजला था जिसने केदारघाटी की ही तस्वीर बदल दी.
उसका कारण है कि विद्यार्थी शक्ति का सोत है।
धर्मशाला, 7 सितंबर।
श्रृंगला ने लोगों के लापता होने के आरोपों को भी खारिज करते हुए कहा कि अगर आपके क्षेत्र के किसी भी निवासी का संपर्क अपने परिवार से नहीं हो रहा है तो वह निजी तौर पर संपर्क स्थापित करना सुनिश्चित करेंगे।
जिन्हें बाद में अब शपथ दिलायी जाएगी।
मुख्यमंत्री ने बताया कि दो मार्च तक 25 लाख किसानों का कर्ज माफ हो जाएगा।
अपना 58वां टेस्ट मैच खेल रहे धोनी ने सबसे पहले पाकिस्तान के खिलाफ जनवरी 2006 में फैसलाबाद में दूसरी पारी में गेंदबाजी की थी।
#जीवन संवाद : भूलने का सुख!
आगरा में आज कृष्ण जन्मोत्सव बड़ी धूमधाम से मनाया जा रहा है क्योंकि आगरा ब्रज क्षेत्र में आता है और कृष्ण का जन्म गोकुल में सप्तमी के दिन हुआ था। उसके बाद ठीक दूसरे दिन कृष्ण मथुरा गए थे। इसी को लेकर ब्रज क्षेत्र में कृष्ण महोत्सव बड़ी धूमधाम से मनाया जाता है।
पुलिस अफसरों ने सेमीनार के बाद अभय गुप्ता के प्रकरण में एक्सपर्ट से राय मांगी थी।
रात को रस्बी के साथ भी कुछ सुखद नहीं घटा। किन्जान के जाने के बाद वह घर में अकेली थी। उस रात उसने बेमन से अपने लिए भोजन बनाया, किन्तु खाया नहीं। उसे भूख ही नहीं लगी। रात को जिसे वह जल्दी नींद का आना समझ रही थी, दरअसल वह भी उसकी कमजोरी से उपजी तन्द्रा ही थी। देर रात तक वह करवटें बदलती रही। ढलती रात का भारीपन उसे इस तरह जकड़े रहा, मानो वह गहरी नींद में हो। कुछ देर बाद ही उसकी नींदनुमा विश्रांति में उसे न जाने कहाँ-कहाँ के दृश्य दिखाई देने लगे। नींद में उनींदा-सा एक रजतपट आँखों के सामने फैल गया।
इसको हरे रंग के कपड़े में लपेटकर घर में कहीं सुरक्षित रख लें।
ये स्मार्टफोन लेटेस्ट एंड्रॉयड 8.1 ओरियो ऑपरेटिंग सिस्टम बेस्ड मीयूआई पर ऑपरेट होता है.
- गुरुवार को नोएडा के ईएसआई हॉस्पिटल में लगी थी आग
इस दिन सूर्य और चंद्रमा समसप्तक अवस्था में होते हैं।
यह आंकड़ा सितंबर महीने में प्रतिभूति बाजार से हुई कुल निकासी से भी अधिक है।
19. दक्षिण कोरिया (18-19 मई, 2015)
दूसरे आरोपी के भी पुलिस द्वारा पकड़े जाने की सूचना पाकर बुधवार को सवा एक बजे के करीब पट्टीकल्याणा गांव वासी एक नेता पीडि़त राकेश को साथ लेकर थाने में आरोपी की पहचान के लिए पहुंचा।
मुड़ी  शहीद  परुआरां  दे  दुख नीं  बंडाए।
आठवीं शताब्दी के पहले अर्ध से संबंधित क़ुराने मजीद पर ईरानी जिल्दों के दो नमूने मौजूद हैं, जिससे यह बात पता चलती है कि ईरानी जिल्द साज़ ज़र्बी अर्थात गुणक और मुश्तेयी अर्थात क्षुधावर्धक प्रकारों से परिचित थे। हालांकि ईरान में किताब और बाइंडिंग का विकास नवीं हिजरी शताब्दी में हुआ। इस काल में तैमूरी शासन के केन्द्र हरात में यह पेशा आम था और तैमूरी काल में इस पर ध्यान दिया गया, जिससे बाइडिंग उद्योग के विस्तार का पता चलता है।
1. सूरए बक़रह: यह सूरत मदीना में उतरी. हज़रत इब्ने अब्बास (अल्लाह तआला उनसे राज़ी रहे) ने फ़रमाया मदीनए तैय्यिबह में सबसे पहले यही सूरत उतरी, सिवाय आयत “वत्तक़ू यौमन तुर जऊन” के कि नबीये करीब सल्लल्लाहो अलैहे वसल्लम के आख़िरी हज में मक्कए मुकर्रमा में उतरी. (ख़ाज़िन) इस सूरत में 286 आयतें, चालीस रूकू, छ: हज़ार एक सौ अक्कीस कलिमे (शब्द) 25500 अक्षर यानी हुरूफ़ हैं.(ख़ाज़िन)
भारत में ओला को अमेरिका की उबर से प्रतिद्वंद्विता का सामना करना पड़ रहा है।
लोगों ने सूर्यदेव की पूजा कर प्रसाद ग्रहण किया।
अब पढ़िए पूरी रिपोर्ट:—
Previous article अल्मोड़ा – कपिलेश्वर धाम को धार्मिक व आध्यात्मिक पर्यटन स्थल के रूप में किया जायेगा विकसित
RJD विधायक के पुत्र पर कसा पुलिस का शिकंजा, गिरफ्तारी के लिए होटल में छापेमारी
पहले पांच विजेताओं के नाम की इस महीने घोषणा की जाएगी।बयान के अनुसार, "आईआरसीटीसी वेबसाइट पर भीम या यूपीआइ पेमेंट विकल्प के जरिये सफलतापूर्वक ई-टिकट बुक करने वाले यात्री ही इस योजना में शामिल होने के पात्र होंगे।
उन्होंने कहा कि पंजाब  सरकार की हिदायत पर हस्पताल की तरफ से बाकायदा माहिर डाक्टरों का बोर्ड  बनाकर यशवंत का इलाज किया जा रहा है और स्वास्थ्य सुधार की प्रगति पर  लगातार नजऱ रखी जा रही है।
दरअसल उदारीकरण और वैश्वीकरण का लाभ तो गांव और कृषि तक नहीं पहुंचा, उलटे उसकी दुश्वारियां लगातार बढ़ती गयीं।
उत्तर प्रदेश के हरदोई में संडीला और उमरताली के बीच एक बड़ा हादसा हो गया। रेलवे ट्रैक पर काम कर रहे चार गैंगमैन की ट्रेन से कटकर मौत हो गई। घटना के बाद वहां अफरातफरी और चीखपुकार मच गई। घटना के बाद…
उज्जैन लोकायुक्त एसपी दिलीप सोनी ने बताया कि उज्जैन के महानंदा नगर मे रहने वाले इंजीनियर रजन गर्ग के खिलाफ आय से अधिक सम्पत्ति होने की शिकायत लोकायुक्त थाने दर्ज कराई गई थी।
जिओ टीवी की रिपोर्ट के मुताबिक कराची जा रही 'आवाम एक्सप्रेस' मुल्तान शहर से करीब 25 किलोमीटर दूर एक मालगाड़ी से टकरा गई.
हत्या का आरोप चार युवकों पर है।
इस मौके पर सेवा समिति के संरक्षक राजेश गर्ग, प्रोजेक्ट चेयरमैन रविंदर कुमार, प्रधान राजेश गोयल, नरेश कुमार, गूगामाड़ी के उपप्रधान टेकचंद, अरविंद बिंदलिश, सुरेश बिंदलिश आदि शामिल 
सरकार की महत्त्वाकांक्षी आयुष्मान भारत योजना का आवंटन पिछले साल के मुकाबले 166 फीसदी बढ़ाकर 6,400 करोड़ रुपये कर दिया गया है।
इस जोड़ी ने 43 ग्रैंड स्लैम खिताब अब तक जीते हैं
मैं टीम का कप्तान था और जानता था कि चयनकर्ता अनिल को दौरे पर भेजने के इच्छुक नहीं हैं।
थीम सॉन्ग बनाए जा रहे हैं.
नई दिल्ली। वर्ल्ड टी 20 में गुरूवार को वेस्‍टइंडीज के हाथों मिली हार के बाद फिर से कप्‍तान महेंद्र सिंह धोनी के संन्‍यास को लेकर उनसे सवाल पूछा गया। इस पर धोनी ने सवाल पूछने वाले ऑस्‍ट्रेलियाई पत्रकार को कुछ अलग ही अंदाज में जवाब दिया। हालांकि हार के बावजूद भी धोनी के चेहरे पर कोई मलाल नजर नहीं आया। धोनी मैच के बाद पत्रकार के साथ मस्‍ती करते हुए नजर आए।
परशुराम का क्रोध देखकर लक्ष्मण उनका उपहास करने लगे।
इस पर भड़के यादव ने कहा, 'मैं जानता हूं, आप क्या हैं।
यहां के टूरिज्म को आगे बढ़ाएगी.
अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा के सम्मान में आज यहां राष्ट्रपति भवन में इंटर-सर्विस गार्ड ऑफ ऑनर की अगुवाई करने वाली पहली महिला अधिकारी विंग कमांडर पूजा ठाकुर ने इस क्षण पर गर्व की अनुभूति करते हुए कहा कि वह पहले अधिकारी हैं और बाद में महिला हैं।
5 डिसेंबरला होणारी विधानसभा पोटनिवडणूक आणि आगामी निवडणुकांवर बहिष्कार घालण्यात येणार असल्याच इशारा पत्रामध्ये देण्यात आला आहे.
क्रिकेट ऑस्ट्रेलिया ने अपने खिलाड़ियों को चेतावनी देते हुए कहा है कि अगर वे बिना इजाजत कहीं और खेलने गए तो उन पर 6 महीनों के लिए बैन लगा दिया जाएगा. . . क्यों, कब, कहां, किसने हाशिम अमला को बोला आतंकवादी?
मृतक को मीमो के आधार पर जीआरपी टूण्डला द्वारा रेलवे स्टेशन पर गाडी रूकने के बाद उतारते हुए पोस्टमार्टम के लिए जिला अस्पताल भिजवाया।
ये भी पढ़े:>  लड़की को देख आपको भी आ जाएगी शर्म
मृतक की पत्‍नी ने इस पूरी घटना के बारे में पुलिस को बताया. उन्‍होंने उमर घोसी की झगड़े में शामिल युवक के तौर पर पहचान की. बाद में इस बात की पुष्टि भी हो गई कि हलवाई की हत्‍या उमर ने ही की थी. पुलिस ने उसके खिलाफ हत्‍या का केस दर्ज कर लिया है और हत्‍या के लिए इस्‍तेमाल किया गया हथियार भी बरामद कर लिया है.
पूर्वी जिला पुलिस उपायुक्त अजय कुमार ने बताया कि स्पेशल स्टाफ में तैनात हवलदार नाजिर हुसैन को सूचना मिली थी कि बांग्लादेशी गिरोह के कुछ बदमाश वारदात को अंजाम देने के इरादे से आनंद विहार के पास स्थित रेलवे लाइन के पास एकत्र होने वाले हैं।
आजादी के बाद सही मायनों में खेती, किसानी और मजदूर के बाजिव हकों को इंदिरा गांधी ने अनुभव किया नतीजतन हरित क्रांती की शुरूआत हुई और कृषि के क्षेत्र में रोजगार बढ़े। 1969 में इंदिरा गांधी द्वारा निजी बैकों और बीमा कंपनियों का राष्ट्रीयकरण कर दिया गया। इस व्यवस्था में किसानों को खेती व उपकारणों के लिए कर्ज मिलने का सिलसिला शुरू हुआ। श्क्षिित बेरोजगारों को भी अपना लघु उद्योग लगाने के लिए सब्सिडी के आधार पर ऋण दिए जाने की मुकम्मल शुरूआत हुई। परिणामस्वरूप आठवें दशक के अंत तक रोजगार और किसानी के संकट धरातल पर हल होते नजर आए। लिहाजा ग्रामीणों में न तो असंतोष देखने को मिला और न ही शहरों की और पलायन हुआ। नरेन्द्र मोदी सरकार स्टार्टअप और डिजीटल इंडिया के माध्यम से युवाओं को रोजगार के यही उपाय कर रही है।
मोस्ट वॉन्टेड अंडरवर्ल्ड डॉन दाऊद इब्राहिम के सबसे खास सहयोगी छोटा शकील  के मरने की ख़बर एक अफवाह थी.
बाद में पता चला कि बेटी को रायबरेली लेकर गया है।
वह अभी भी साउथ अफ्रीका के 255 रनों से पीछे है।
इस बारे ग्राम पंचायत शाहोट के प्रधान भास्कर शर्मा ने लिखित जानकारी देते हुए कहा कि उनके दूरदराज क्षेत्र को निगम की गत सात वर्षों से बस सेवा चलाई जा रही थी जो कुछ दिन पहले ही बिना किसी कारण बंद कर दी गई है, जिसको लेकर गांव के लोगों से इस सुविधा को अचानक छीन लिए जाने पर कड़ा रोष प्रकट किया जा रहा है।
गर्म तेल से करें मसाज
इंडियन टी एसोसिएशन (आईटीए) में वित्त समिति के चेयरमैन निर्मल खुराना ने कहा, 'इससे खुदरा कीमतों में कम से 6 से 8 फीसदी इजाफा होगा।
भोपाल : सपाक्स पार्टी ने मध्य प्रदेश विधानसभा चुनाव के लिए बुधवार रात अपनी चौथी सूची जारी कर दी।
सनी लियोन की इस फिल्‍म में फिर सुनाई देगा 'बेबी डॉल' सॉन्‍ग
आशुतोष दुबे
जबकि सबूतों व गवाहों के अभाव के चलते सास, ससुर को बरी कर दिया गया।
इनमें कुल्लू (आनी उपमंडल को छोड़कर), किन्नौर (शिमला जिले के रामपुर उपमंडल,  लाहौल-स्पिति जिले के स्पिति उपमंडल तथा कुल्लू जिले के आनी उपमंडल सहित), मण्डी, कांगड़ा स्थित धर्मशाला, बिलासपुर, सिरमौर स्थित नाहन, हमीरपुर, सोलन 
डोनल्ड ट्रंप निश्चित तौर पर आगामी चुनाव लड़ सकते हैं.
भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड क्रिकेटरों के डोप टेस्ट राष्ट्रीय डोपिंग रोधी एजेंसी (नाडा) . . . नई दिल्ली।
गोपाल ने कहा ‘‘उन शहीदों के सम्मान में मैंने अपने शरीर पर 71 शहीदों के नाम गुदवाए है ताकि आम जन और आने वाली पीढ़ियों के लिए शहीदों का मान सम्मान और बढ़े तथा वे इनसे प्रेरणा ले सकें।
हर्ष ने कहा, "मैं बाबाजी का आभारी हूं, जिन्होंने फिल्म को अपना पूरा समर्थन दिया। हमारी फिल्म के लिए इससे बेहतर समर्थक नहीं हो सकता था।"
त्यामध्ये रविवारी कनाननगरातील मेघा कोळी या बालिकेचा डेंग्यूने उपचार सुरू असताना खासगी रुग्णालयात मृत्यू झाला.
अजहर जैश-ए-मोहम्‍मद का फाउंडर है और यह संगठन पीओके से अपनी गतिविधियों को संचालित करता है।
इराक़ में षड्यंत्रों से होशियार रहने पर बल
लंदन में सिख गुटों में झड़प में 3 मरे, 2 गिरफ्तार  (20:04)
'मेरे बेटे की मौत, हादसा नहीं हत्या है'
शरद ने कहा- इन्दिरा के खिलाफ खड़ा होने से नहीं डरा तो ‘उनसे’ क्या डरना
नई द‍िल्‍ली : उल्‍टी और अपच का रामबाण इलाज है काला नमक. अगर उल्‍टी आ रही तो तो बस जीभ के नीचे चुटकी भर काला नमक रखने से ही आराम म‍िल जाएगा. इतना ही नहीं इसे एक गिलास सोडा में डालने से आप झट से रिफ्रेश हो जाएंगे. इसे आप सलाद में भी डाल सकते हैं. लेकिन इन सब के अलावा काला नमक स्‍वास्‍थ्‍य के लिए भी बेहद गुणकारी है. काला नमक आपकी त्‍वचा, बाल और शरीर के लिए बहुत फायदेमंद है. इसमें ऐसे मिनरल और पोषणक तत्‍व पाए जाते हैं जो आपके शरीर के लिए जरूरी हैं.
उनसे 250 वाट की स्ट्रीट लाइट के लिए 7650 रुपये तय कर रखे हैं।
विकासाची व्रजमूठ या भागात आणखी घट्ट करावयाची असेल तर भाजपच्या उमेदवाराला निवडून आणणे क्रमप्राप्त आहे.
सूर्य का वृश्चिक से धनु में गोचर से कर्क राशि में राहु होने के कारण गुरु की दृष्टि बनी रहेगी।
काला में रजनीकांत के साथ बॉलीवुड के दो मशहूर चेहरे भी हैं नाना पाटेकर और हुमा कुरैशी। 'काला' का निर्माण वंडरबार फिल्म्स द्वारा किया गया है। पा. रंजीत इसके निर्देशक हैं जो इससे पहले रजनीकांत के साथ कबाली जैसी फ‍िल्‍म दे चुके हैं।
इससे नई तरह की स्कीमों का ऑफर देने की प्रक्रिया की पहल शुरू की है।
- यादवपुरी कॉलोनी में चार हथियारबंद बदमाशों ने उद्योगपति के घर पर बोला धावा
बरवाला के सत लोक आश्रम प्रमुख संत रामपाल ने अपने खिलाफ देश विरोधी गतिविधियां चलाने के मामले में दर्ज एफआईआर को खारिज करने के मामले में मंगलवार को पंजाब एंड हरियाणा हाईकोर्ट ने हरियाणा सरकार को नोटिस जारी कर जवाब मांगा है।
हालांकि, इस दौरान सभी दोषी (मुकेश सिंह, अक्षय ठाकुर, विनय शर्मा और पवन गुप्‍ता) फूट-फूट कर रोने लगे.
छोटे पर्दे का सबसे लोकप्रिय रियलिटी शो ‘बिग बॉस-8’ का घर युद्ध का मैदान बनता नज़र आ रहा है।
ओवैसी बयान के पीछे नोटबंदी को धर्म से जोड़कर देखा गया था।
भाजयुमो के प्रदेश प्रवक्ता सुमित शर्मा ने कहा कि अन्ना हजारे के नेतृत्व में जो लड़ाई जन लोकपाल बिल के माध्यम से लड़ी जा रही है।
शिवसेना ने कहा कि 2019 के आम चुनाव में भारतीय जनता पार्टी (BJP) को बहुमत नहीं मिलने पर राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ (RSS) PM पद के लिए मुखर्जी के नाम का प्रस्ताव दे सकता है!
ड्राइवर के के लिए शैक्षणिक योग्यता: हाई स्कूल पास, चार पहिया वाहन चलाने की ड्राइविंग लाइसेंस 
रॉकलैंड्स ने अब से 2 साल पहले अक्टूबर 2007 में चाइना कोक ऐंड केमिकल्स (सीसीसी) का अधिग्रहण किया था।
यहां पहले से घात लगाए बैठे अज्ञात बदमाशों ने उनपर फायरिंग कर दी।
राजकोट। गुजरात में राजकोट-मोरबी हाइवे पर मंगलवार रात हुए भीषण हादसे में 8 लोगों की मौत हो गई। ट्रक और कार की ट्क्कर इतनी भीषण थी कि कार ने आग पकड़ ली और कार में सवार लोग मौके पर ही जल गए। स्थानीय मीडिया रिपोर्ट के मुताबिक मंगलवाल रात में मोरबी जिले के राजकोट-मोरबी हाइवे पर स्थित टंकारा कस्बे के पास एक तेज रफ्तार ट्रक और कार में आमने सामने की टक्कर हुई।
राहुल राजस्थान में इनामी बदमाश है जो पिछले 6 महीने से जमानत पर आया हुआ था।
जब युवा दसरथ धनबाद की कोयलरी में काम करके कुछ पैसा कमाने के बाद थोडा बना ठना अपने गाँव लौटता है तो मुखिया के लोग उसे बुरी तरह कूट देते हैं, यहाँ भी दर्शकों का ठहाका सुनाई देता है. फटे हुए कपड़ों और नुचे हुए शरीर से भी दसरथ अपने घर में मौज लेता है. यहाँ पता नहीं कि असली दसरथ भी ऐसा ही कॉमिक चरित्र का था या नहीं. लेकिन ये फिल्म के कमजोर हिस्से बन गये जो वास्तव में बहुत मजबूत हो सकते थे। हाँ माओवादियों के आने और जन-अदालत लगा कर मुखिया को फाँसी देने का दृश्य बहुत कमजोर बन गया, जो फिल्म का एक
जलवायु परिवर्तन का कोरल रीफ आइलैंड पर पड़ रहा बुरा असर, सिकुड़ने की बजाय बदल रहे आकार
इंदिरा बाद की राहुल कांग्रेस के दौर में शाहबानो व अयोध्या प्रकरण की रौशनी में मुस्लिम वोट बैंक के कई नए दावेदार उभरे. कम्यूनिस्ट के अलावा सपा, बसपा, पासवान की लोजपा, लालू के अलावा महाराष्ट्र में शरद पवार की एनसीपी, बंगाल में तृणमूल कांग्रेस, तो दक्शिण में तेदेपा, डीएमके, एआईडीएमके. यहां तक की गाहे बगाहे उग आई कई रिजनल पार्टियां भी मुस्लिम वोट के लिए काफ़ी लालायित रही. यानी भाजपा, शिव सेना को छोड़कर कमोबेश हर छोटी-बडी पार्टी ने सेक्युलिज्म की आड़ में मुस्लिम मतोँ को लुभाने की भरसक कोशिश की. भाजपा मे शुरुआत मे सिकंदर बख्त जैसे मुस्लिम नेता रहे जिन्हें सेक्युलर बिरादरी भाजपा का पोस्टर-बॉय कहा करती थी. बाद में शानवाज हुसैन, मुस्ख्तार अब्बास नकवी जैसे धुरंधर मुस्लिम नेता भी भाजपा ने विकसित किए जो किसी भी लिहाज़ से पोस्टर-बॉय नहीं हैं, बल्कि पार्टी की रिती-नीति में अहम भूमिका निभा रहे हैं.
रायसेन जिले की जनपद शिक्षा केन्द्र गैरतगंज के अंतर्गत विभिन्न शा…
n एनबीटी न्यूज, ग्रेटर नोएडा  तिलपता के पास 130 मीटर रोड के किनारे ओसिस वेनेसिया हाइट्स बिल्डर के मार्केटिंग मैनेजर पर मंगलवार दोपहर बाइक सवार दो नकाबपोश बदमाशों ने ताबड़तोड़ गोलियां बरसा दीं।
एक धर्मनिरपेक्ष राज्य में सरकार व शासक वर्ग द्वारा सुनियोजित तरीकों से धार्मिक यात्राओं व आयोजनों को बढ़ावा देने की नीति की आलोचना करते हुये उन्होंने इसे देश के धर्मनिरपेक्ष ढाँचे व साम्प्रदायिक सौहार्द के लिये खतरा बताते हुये धर्म स्थलों पर हो रही तमाम दुर्घटनाओं के लिये जिम्मेदार माना।
– मंत्र जाप मानसिक हो तो ज्यादा अच्छा है.
आज आपकी परामर्श शक्ति अधिक ही रहेगी, महत्व के मुकदमे का निर्णय आपकी ओर होगा। loading. . .
उसे डाउनलोड करें और उसका प्रिंट लें।
तीन-तेरा अन् सहा-चोवीस!
ऐसे लक्ष्यों को पूरा करने का एक तरीका गैर-परंपरागत ऊर्जा की हिस्सेदारी बढ़ाना होगा और यह कदम असैन्य परमाणु ऊर्जा को फिर से राजनैतिक मंच के केंद्र में ले आएगा. परमाणु दायित्व के मुद्दे पर राहत पाने की मोदी की क्षमता अमेरिका के साथ संबंधों में मील का पत्थर होगी. इस तरह एक तीर से तीन अहम निशाने सधेंगे. एक, भारत-अमेरिका संबंधों की प्रोफाइल बढ़ेगी. दूसरे, मोदी सरकार में निवेशकों का भरोसा मजबूत होगा, और चीन की तरह भारत को भी जलवायु परिवर्तन पर एक सहयोगी बनाने का मौका मिलेगा.
इस दौरान जनपद अध्यक्ष ने भी उनकी मदद की।
हमारी संसद थोक वोटों के लालच में पीड़ितों को ऐसे अधिकार बांट रही है कि वे परपीड़क बन जाए।
ऐसा माना जाता है कि अगर कोई व्यक्ति इनमें से एक भी उपाय करता है तो उसके जीवन से धन की कमी हमेशा के लिए दूर हो जाती है।
इसके अलावा एआईएडीएमके, झारखंड मुक्ति मोर्चा, एआईयूडीएफ़, डीएमके, शिवसेना, आरजेडी, जेडीएस ने भी इसका विरोध किया है।
कातिल बरसात निगल गई चार जानें
पंजाब सरकार पंजाब रोज़गार मेला 2018 शुरू करने जा रही है। नौकरी चाहने वालों के लिए यह एक बढ़िया अवसर है। जो लोग नौकरियों की खोज में हैं, वे पंजाब रोजगार मेला 2018 में सर्वोत्तम अवसर पा सकते हैं। पंजाब नौकरी मेले के माध्यम से, हजारों युवाओं को निजी क्षेत्र में रोजगार पाने में मदद मिलेगी। रोजगार और व्यवसाय विभाग के ब्यूरो द्वारा आयोजित पंजाब रोजगार मेला 2018 में भाग लेने के लिए नौकरी पाने के लिए युवाओं को अपनी व्यक्तिगत और शैक्षणिक जानकारी देनी चाहिए।
‘बदला’ दो आदमियों की कहानी है जो एक दूसरे से बदला लेने की कसम के साथ उम्र में बड़े होते जाते हैं लेकिन जब बदले का असली समय आता है तो उनके लिए बदला लेने की परिभाषा ही बदल जाती है।
यह मेरे लिए वरदान साबित हुआ.
सोहा अली और कुणाल खेमु के बीच अफेयर पिछले कई सालों से चल रहा है।
इस कारण जेवर बेचकर शौचालय बनाने का निर्णय लिया गया।
इस फिल्म का निर्देशन आदित्य धर ने किया था और यह फिल्म 2016 में भारतीय सेना द्वारा पाकिस्तान में आतंकी ठिकानों को निशाना बनाने पर आधारित है.
कलेक्टर द्वारा जारी प्रतिबंधात्मक आदेश  आगामी 8 फरवरी 2020 तक प्रभावशील रहेगा।
महात्मा ज्योतिबा फूले,बाबासाहेब अंबेडकर और पेरियार को छोड़कर दलितों और बहुजनों के इतिहास भूगोल की चर्चा दलितों और बहुजनों की ओर से कहीं हुई नहीं है जैसे भारत की स्वतंत्रता संग्राम का इतिहास सत्ता वर्ग के हितों के मुताबिक रचा गया है और इस संग्राम के बहुजन नायकों नायिकाओं की कोई कथा नहीं है।उसी तरह भारत विभाजन के शिकार लोगों की कोई कथा व्यथा विभाजनपीड़ितों की जुबानी में नहीं है।
2.मंदिर के ट्रस्ट के मुताबिक राजाखेड़ा के एक साहूकार इस चमत्कारी शिवलिंग को नर्मदा नदी से लाए थे।
शाहपुरकंडी — रणजीत सागर बांध परियोजना की रिहायशी कालोनी अब आवारा पशुओं एवं कुत्तों का शहरगाह बनता जा रहा है।
आज के दिन ऐसा करने से आपके बिजनेस की तरक्की सुनिश्चित होगी।
भाजपा ने दी धूमल सरकार को बधाई
पूर्व सैनिकों को पेंशन बनाने का लाभ इस योजना से होगा, खासकर जो 2006 से पहले सेवानिवृत्त हुए योजना के लिए वित्त मंत्री द्वारा 1000 करोड़ रुपये आवंटित किए गए हैं। स्वै
हम कई बार अनजाने में गलतियां कर देते हैं।
Ross Taylor इस मैच में उतरने के साथ ही इंटरनेशनल क्रिकेट के तीनों फॉर्मेट में 100 मैच खेलने वाले दुनिया के पहले क्रिकेटर बन जाएंगे।
गौरतलब है कि लोकसभा और विधानसभा चुनावों में क्षेत्र में पार्टी का कामकाज देखने वाली प्रियंका गांधी को लेकर इस तरह के पोस्टर सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हुए हैं।
"उनकी नियुक्ति वरीयता के आधार पर हुई है. इसे दंगों से जोड़कर देखना महज़ एक राजनीतिक बयान है और कुछ नहीं. नीतीश कुमार की सरकार ने सांप्रदायिक उन्माद और क़ानून के राज के सवाल पर न कभी राजनीतिक समझौता किया है और न करेगी."
त्या मार्गावर अशा बसेस नक्कीच चांगल्या पद्धतीने चालतील.
राज्य के कृषि विभाग के मुताबिक इस साल अप्रैल, जून और जुलाई के महीनों में कम बारिश की वजह से उपज 20-25 फीसदी तक प्रभावित हुई है।
जून में सर्व शिक्षा अभियान (एसएसए) के हजारों शिक्षकों ने कश्मीर भर में अपना विरोध प्रदर्शन किया था। उनकी मांग थी कि सातवें वेतन आयोग या 7 वीं सीपीसी की सिफारिशों को यहां भी लागू किया जाए। आपको बता दें कि हाल ही में कर्नाटक में 22 राज्य संचालित और संबद्ध बैंकों के लगभग एक लाख कर्मचारियों ने 7 वें वेतन आयोग की सिफारिशों से परे मजदूरी संशोधन और अन्य लाभों के लिए दो दिवसीय राष्ट्रव्यापी हड़ताल की घोषणा की थी।
आयोजक जल्द लोगों के बीच होगा.
चुनाव आयोग पंजाब में एक बार फिर सियासत गर्माने को है।
पुलिस उन लोगों का भी पता लगा रही है जो इनके माध्यम से क्रिकेट मैचों पर सट्टा लगा रहे थे तथा इस गिरोह के अन्य लोगों के बारे में भी जानकारी हासिल कर रही है।
घटना को देख रहे लोगों ने अपने मोबाइल फोन से इसका वीडियो बना लिया और शोसल मीडिया पर शेयर। इस. . . महाराष्ट्र में सियासी घमासान के बाद पहली बार PM मोदी और उद्धव ठाकरे के बीच इस दिन होगी मुलाकात, जानें वजह
10 साल की उम्र में ही पत्थरबाजों के गिरोह में शामिल हो गया
बच्चें जब विद्यालय परिसर में मानवनिर्मित खतरों को पहचान रहें तब उन्होने विद्यालय परिसर में से गुजर रही हाईटेन्सन लाइन का चिन्हीकरण कर बताया कि ये सबसे बडा खतरा हमारे विद्यालय पर है इस पर बच्चों के द्वारा तय किया कि हम सब विद्यालय के  बच्चें मिलकर पंचायत और विद्यालय के प्राचार्य के साथ मिलकर विद्युत विभाग को समस्त बच्चें हस्ताक्षरयुक्त निवेदन पत्र भेजकर इस खतरें से अवगत कराकर इसका उचित प्रबंधन की बात विद्युत विभाग के वरिष्ठ अधिकारियों तक गुहार लगायेंगें।
”मनीमलिका ने न ‘हां’ कही और न ‘ना’ और न उसके मुख से कुछ ज्ञात होता था। उस पर गहरा मौन छाया हुआ था। फणीभूषण के हृदय को गहरा आघात पहुंचा। किन्तु उसने प्रकट न होने दिया। उसमें पुरुषों का-सा वह साहस न था कि प्रत्येक वस्तु का वह प्रतिदिन निरीक्षण करता। उसके इन्कार पर उसने किसी प्रकार की चिन्ता प्रदर्शित न की। वह ऐसे विचारों का व्यक्ति था कि प्रेम के जगत में शक्ति और आधिक्य से काम नहीं चल सकता। पत्नी की स्वीकृति के बिना वह आभूषणों को छूना भी पाप समझता था। इसलिए निराश होकर रुपये की प्राप्ति के लिए युक्तियां सोचकर कलकत्ता चला गया।”
शेयर बाजारों में गिरावट जारी, 106 अंक फिसला सेंसेक्स (लीड-1) | शेयर बाजारों में गिरावट जारी, 106 अंक फिसला सेंसेक्स (लीड-1) - Hindi Oneindia
पार्टी में मोना ने अपने फ्रेंड गौरव गेरा के साथ खूब मस्ती की।
जाधव, सी. ए. जाधव यांची प्रमुख उपस्थिती होती.
इस स्थिति पर हमेशा के लिए ख़ामोश नहीं रहा जा सकता।
लखनऊ। यूपी सरकार के कैबिनेट की बैठक आज बुलाई गई है जिसमे कई महत्वपूर्ण फैसले लिए जायेंगे।जिसमे ग्राम प्रधानों की वित्तीय... पढ़ें
कांग्रेस के प्रवक्ता रणदीप सुरजेवाला ने कहा है कि, "लोकपाल या जोकपाल?
बता दें कि काजोल और अजय देवगन की एक बेटी है.
इन लोगों ने आरोप लगाया कि स्कूल प्रबंधन की लापरवाही के कारण परीक्षा परिणाम खराब आया है।
इकोनॉमिक टाइम्स की खबर के अनुसार, इस संदर्भ में आईआईएफएल सिक्योरिटीज के डायरेक्टर संजीव भसीन ने कहा कि, ‘रिलायंस जियो के बाजार में आने से पहले टेलिकॉम कंपनियों का एआरपीयू 180-200 रुपये का था।
एक तरही ग़ज़ल पेश कर रही हूँ तरह ये है -"सावन भादों में करती है हम से आँख मिचोली धूप "यूँ तो घटाओं के झूमने का मौसम चला गया लेकिन गोवा में तो कभी भी घटाएं आसमान पर छा जाती हैं और बारिश होने लगती है लिहाज़ा ये ग़ज़ल शायद बेमौसम नहीं होगी ग़ज़ल____________अपनी बस्ती, अपना आँगन ,वो पी�...
लोकसभा चुनाव के जब ६ माह शेष रह गए उसके पूर्व १५ अगस्त पर लघु एवं मध्यम समाचार पत्रों को विज्ञापन जारी न करके सूचना प्रसारण मंत्रालय ने सारे मीडिया को सरकार के खिलाफ खड़ा कर दिया है।
गांव का किसान शहर के अमीरों को अनाज से लेकर साग सब्ज़ी सब कुछ उपलब्ध कराता है। परन्तु गुजरात चुनाव में गांव के लोगों ने गुजरात मॉडल के खिलाफ मतदान करते हुए कांग्रेस को 127 ग्रामीण सीटों में से 71 सीटें दी जबकि गुजरात मॉडल को 56 सीटें।
शिरढोण येथील पुलाजवळ अवघे फूटभर जागा शिल्लक आहे.
 » पूर्व श्रीलंकाई कप्तान का बड़ा खुलासा, फिक्स था 2011 विश्वकप का फाइनल
फेसबुक, ट्विटर, व्हाट्सएप समेत सभी का जमकर उपयोग होने की संभावना है। यहां तक कि कॉल सेंटर से भी प्रचार को धार देने की योजना है। माना जा रहा है कि अप्रैल के तीसरे सप्ताह के बाद कर्नाटक का चुनाव प्रचार अपने निर्णायक दौर की तरफ बढ़ जाएगा। बूथ प्रबंधन तकनीक पर भी कर्नाटक भाजपा की पूरी निगाह है। कांग्रेस के रणनीतिकारों ने भाजपा के बूथ और पन्ना प्रमुख की सक्रियता को ध्यान में रखकर अपने बूथ प्रबंधन को जमकर धार देने की कोशिश की है।
इसकी तुलना 40.4 लाख टन क्षमता से की जा सकती है जिसमें 25 लाख टन मैंगनीज अलॉय और 13 लाख टन क्रोम अलॉय शामिल है।
इशिता कहती है कि मैं तुम्हे कभी भी रमन के पास नहीं आने दूंगी.
साक्षी महाराज ने प्रधानमंत्री मोदी की तारीफों के भी पुल बांध दिए।
बड़ी  रैलियों के लिए हिमाचल पुलिस तैयार
दिखाने की मांग पर टिकट जांच रेलयात्री रेल कर्मचारी को ‘शो टिकट’ विकल्प का उपयोग करेंगे।
छात्र एक निजी यूनिवर्सिटी में पढ़ रहा था।
महिला ने सभी तरह की कागजी कार्रवाई के लिए जरूरी दस्तावेज भारत सेंट्रल एडॉप्शन कमेटी में दे दिए हैं.
इसके बाद वही हुआ जिसकी उम्मीद ली ने लगाई थी.
वीडियो में जो शख्स रिश्वत देते हुए नजर आ रहा है वह कुलदीप सिंह सेंगर का करीबी बताया जा रहा है।
आतापर्यंत बुडाने 160 पैकी 105 एकर पिकाऊ जमिनी संपादित केली आहे.
1 . . . 1,357 1,358 1,359 .
नारायणन को शक़ है कि शायद यह षड्यंत्र किसी प्रतिद्वंद्वी अंतरिक्ष शक्ति ने रचा होगा ताकि भारत की रॉकेट टेक्नोलॉजी को विकसित होने से रोका जा सके.
डेस्क     वर्ल्ड कप से ठीक पहले टीम इंडिया के लिए आई बुरी खबर, बाहर हो सकता है यह दिग्गज खिलाडी. . . स्पोर्ट्स डेस्क।
हर पति होता ही है।
टिकट मांगना सभी का अधिकार
चर्च परिसर के अंदर लगे सीसीटीवी कैमरे में पिछले दरवाजे से प्रवेश करने वाले एक बदमाश की पहचान करने में मदद की है।
नयी दिल्ली (एजेंसी): सुप्रीम कोर्ट ने बैंक खातों को आधार से जोड़ने के खिलाफ तृणमूल कांग्रेस के विधायक की याचिका खारिज कर दी।
परिवार में कुछ कष्टों का अभास होगा परन्तु प्रियजनों के भावनात्मक सहयोग से हर स्थिति का सामना करने में सक्षम होंगे।
वीडियोकॉन समूह को लोन देने के मामले आईसीआईसीआई बैंक की सीईओ चंदा कोचर लगातार चर्चा में बनी हुई हैं. मीडिया रिपोर्ट्स में चंदा कोचर और उनके परिवार का वीडियोकॉन ग्रुप से संबंध साल 2001 से होने की बात कही जा रही है. आईसीआईसीआई बैंक की सीईओ बनने से पहले तक चंदा कोचर और उनके पति सहित परिवार के चार लोगों की हिस्सेदारी वीडियोकॉन समूह में थी.
दूसरी तरफ रिजर्व बैंक की स्वायत्तता में हस्तक्षेप करने को लेकर कांग्रेस की आलोचना झेल रही सरकार के एक शीर्ष अधिकारी ने कहा कि देश के पहले प्रधानमंत्री जवाहरलाल नेहरू ने भी उस समय कहा था कि केन्द्रीय बैंक को स्वायत्तता मिली हुई है लेकिन उसे केन्द्र सरकार का निर्देश भी मानना होगा। नेहरू के तब कहे गए ये शब्द आज भी लागू होते हैं। सरकार में शीर्ष पद पर काम करने वाले इस अधिकारी ने अपना नाम नहीं बताने की शर्त पर और भी कई ऐसे उदाहरण दिए हैं जब केन्द्र में रही सरकारों का रिजर्व बैंक के साथ मतभेद रहा। प्रथम प्रधानमंत्री जवाहरलाल नेहरू से लेकर पिछली संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन सरकारों तक का केन्द्रीय बैंक के साथ नीतिगत मुद्दों पर मतभेद रहा है। इसके चलते कई मौकों पर रिजर्व बैंक गवर्नर को इस्तीफा तक देना पड़ा।
कार्यकारी अधिकारी ने बताया कि इन कार्यों को अमलीजामा पहनाए जाने के लिए कार्य ठेकेदारों को आबंटित कर दिए गए हैं व अगले तीन माह में इन कार्यों को पूरा कर लिया जाएगा।
पहले भी गायब हो चुकी है निशु
छत्तीसगढ़ विधानसभा चुनाव के नजदीक आते ही राजनीतिक दलों के बीच जुबानी जंग तेज हो गई है। प्रचार-प्रसार के दौरान दिग्गज नेता विवादित बयान देेने से भी...
जडेजा ने साल साल 2016 रीवा के साथ शादी की.
भोपाल प्रस्थान शाम 7.40 बजे
वे इस बात को दुर्भाग्यपूर्ण बताते हैं कि बच्चे उस वक्त अपने माता-पिता द्वारा दी गई सीख को याद करते हैं, जब वे उनके जीवन में नहीं होते हैं।
उनकी प्रातः सायं सेवा व उनकी प्रसन्नता के लिये धर्मानुकूल कार्यों एवं व्यवहारों को करें।
इससे पहले, टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करने उतरी चेन्नई की टीम चार विकेट पर 131 रन ही बना सकी.
ऐसे नापाक मंसूबों वाले पाकिस्तान द्वारा अचानक सईद के विरुद्ध सख्ती संतोष से ज्यादा सवाल पैदा करती है।
कमजोर किस्म के मुख्यमंत्री ‘दादा’ नस्ल के घरेलू या फिर घाघ अफसरों से घिरे रहते हैं और दादा किस्म के मुख्यमंत्रियों के इलाकों से किसी भी दुर्गा की कोई शक्ति कभी प्रकट ही नहीं हो सकती। नरेंद्र मोदी, ममता बनर्जी, जयललिता, आदि की हुकूमतों वाले राज्यों में क्या पूरी तरह से प्रशासनिक अमन-चैन और रामराज्य कायम है? क्या इन राज्यों या इन जैसे अन्य प्रदेशों में जहां ताकतवर मुख्यमंत्री और उनके मंत्रिमंडल काबिज हैं, अखिल भारतीय सेवाओं के जरिए चुनकर पहुंचने वाले युवा अफसरों के लिए बालू रेत के बजाय सोने की खदानें बिछी हुई हैं? या केवल ऐसा है कि प्रशासनिक कराहें और विद्रोह की आवाजें फिलहाल केवल हरियाणा, उत्तर प्रदेश और राजस्थान से ही प्रकट हो रही हैं। क्षेत्रीय स्तरों पर राजनैतिक सौदेबाजियों की रॉयल्टी दरें जैसे-जैसे बढ़ती जाएंगी, अखिल भारतीयता की कराहें भी तीव्र होती जाएंगी। अखबारों के पन्नोंी और टीवी के पर्दों पर इस तरह के दृश्य और ज्यादा दिखने लगेंगे, जिनमें उच्च पदों पर तैनात प्रशासनिक और पुलिस अधिकारी अपने राजनैतिक आकाओं को धोक देते या उनके जूते/सैंडिल पोंछते नजर आएंगे। खीसें निपोरते हुए भ्रष्ट राजनेताओं के सामने शतरंज के मोहरों की तरह बिछ पड़ने वाले ये ही वे अफसर और कर्मचारी हैं, जिनके यहां छापों में करोड़ों की संपत्ति निकलती है, पर उनका कभी बाल भी बांका नहीं होता। रामगोपाल यादव ने गलती केवल यह की कि वे बोल पड़े। सही बात तो यह है कि रीढ़ की हड्डी वाले ईमानदार अफसरों के लिए कहीं भी कोई जगह नहीं बची है। पंजाब के उपमुख्यमंत्री सुखबीर बादल ने पेशकश की है कि दुर्गा शक्ति नागपाल पंजाब के अपने मूल काडर में लौटना चाहें तो उनका स्वागत है। और एक वरिष्ठ सपा नेता ने कथित रूप से सलाह दी है कि दुर्गा और उनके पति अगर माओवादी इलाके में नियुक्ति की प्रार्थना करें तो उस पर विचार किया जा सकता है। अपने भविष्य का फैसला अब दुर्गा शक्ति नागपाल या उनके जैसे अन्य अफसरों को ही करना है। राजनैतिक विकल्प तो जाहिर हो गए हैं।
वह कहती हैं कि देखते ही देखते अलीगढ़ ने काफी प्रगति की और यहाँ अब ब्रांडेड कपड़ों के शोरूम व मॉल भी खुल गए हैं। जून में शहर में पहला शॉपिंग मॉल बनकर तैयार हुआ। ब्रांडेड कपड़े, ज्वैलरी और सौन्दर्य प्रसाधन सामग्री खरीदने वालों ने मॉल को काफी पसंद किया है।
हम रोहित सरदाना या दीपक चौरसिया नहीं हैं जो बार बार जेएनयू को मिल रही सब्सिडी की याद दिला कर छात्र नेताओं को बेइज्जत करें,हम इस देश के गरीब ,शोषित लोग हैं.
पोम्पियो ने रेक्स टिलरसन की जगह ली जिन्हें राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने गत महीने बर्खास्त कर दिया था. सुप्रीम कोर्ट के न्यायाधीश सैमुअल अलितो ने अदालत के वेस्ट कांफ्रेंस कक्ष में माइक पोम्पियो को विदेश मंत्री पद की शपथ दिलाई.
पाकिस्तान-श्रीलंका के मध्य पहला टी 20 आज
उन्होंने बताया, "ट्रंप ने मुझसे मेरा फोन नंबर मांगा.
इसी बीच राहुल 65 के कुल स्कोर पर बेन स्टोक्स की गेंद पर बोल्ड हो गए.
पंजाब के मुख्यमंत्री कैप्टन अमरिन्दर सिंह ने बुधवार को समूह जिलों के डिप्टी कमीशनरों को उनकी सरकार की तरफ से.
उसने अपने तीन साथियों इब्राहिम, हाजी मैनुद्दीन और शाहिद के साथ मिलकर नशीला पदार्थ खिलाकर मेरे साथ गैंगरेप किया।
काउंसलिंग में मौके पर पहुंचे कई शिक्षकों ने विभाग पर आरोप लगाए हैं कि करीब पौने दो सौ लोगों को काउंसलिंग के बिना ही स्टेशन अलॉट कर दिए गए।
दो दिन के रोड ट्रिप में यह कपल अपने रिलेशनशिप की सच्चाई को फेस करता है।
भारतीय जनता पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह तीन दिन के प्रवास पर आज जयपुर पहुंचे.
यह भी जरुर पढ़ें- पिछले 100 सालों की 10 शक्तिशाली तस्वीरें, इनको देखकर समझ जायेंगे कि आपका दुःख इनके सामने कुछ भी नहीं
सोमवार रात 11 बजकर 45 मिनट पर चेन्नई से करीब 80 किलोमीटर दूर श्रीहरिकोटा में स्थित सतीश धवन अंतरिक्ष केंद्र से इस उपग्रह को पीएसएलवी सी22 रॉकेट से अंतरिक्ष में पहुंचाया गया.
इस सम्बन्ध में डिनो मोरिया से पूछे जाने पर उन्होंने बताया कि, ‘मैं अपर कार्यपालक पीएन द्विवेदी से इस योजना को लेकर मिला था।
साथ ही वो ट्रेडिशनल आसन के साथ-साथ डांस भी करती हैं।
राजधानी में मास्को दिवस की…
इन्हीं दो शब्दों पत्रकार एंव संवाददाता के कारण आपको मिल सकता है यश और ख्याति नाम और धन।
देर शाम पूजा अर्चना के बाद रावण, कुम्भकण व मेघनाथ के पुतले फूंकने के साथ ही बुराई पर अच्छाई की जीत का जश्न मनाया गया।
बाद में अभिनंदन को वापस भारत भेज दिया गया था।
” कोलकाता के फैन्स इस बीच अपने मोबाइल में सेल्फी ले रहे थे।
इससे पहले इंग्लैंड की तरफ से सर्वाधिक टेस्ट विकेट लेने वाले जेम्स एंडरसन ने 43 रन देकर पांच विकेट हासिल किये जबकि वोक्स ने 36 रन देकर चार विकेट लिये।
सूत्रों के मुताबिक घोटाले में प्रदेश के बाहर की तमाम फर्मों व बड़ी कंपनियों के नाम जुड़ चुके हैं।
पर क्या यह खोज संन्यास लेने अथवा गृहत्याग के उपरांत ही प्रारंभ होती है?
बच्चों के लिए सड़क सुरक्षा से जुड़े कॉन्टेंस्टेंट्स और प्रैक्टिकल लर्निंग सेशन्स आयोजित कराए जाएंगे।
कारोबारियों ने कहा कि मंगलवार को कारोबार समाप्त होने के बाद खुदरा मुद्रास्फीति के आंकड़े जारी हुए।
वर्ष 1998 में उन्हें भारतरत्न से सम्मानित किया गया। वह पहली भारतीय संगीतज्ञ थीं जिन्हें रमन मैग्सायसाय पुरस्कार से नवाजा गया। सुब्बुलक्ष्मी का 11 दिसंबर 2004 को निधन हो गया था। दादा साहब फाल्के पुरस्कार से सम्मानित लता ने 36 भाषाओं में गीत गाए हैं और वर्ष 2001 में उन्हें भी भारतरत्न से सम्मानित किया गया था।
बीमा क्षेत्र का अभी भारत में विकास हो रहा है।
इसके बाद बीजेपी युवा मोर्चा ने यह फैसला लिया था की गणतंत्र दिवस पर जिले भर में भारत माता की पूजा  करेंगे और इसके लिए बीजेपी के युवा मोर्चा के उपाध्यक्ष ने जिला प्रशासन को ईमेल (EMAIL) भेज कर अनुमति मांगी.
प्रियंका ने कहा कि इस तरह की फिल्में करने के लिए काफी वक्त लगता है और इसलिए बीते तीन सालों में उन्होंने कोई और हिंदी फिल्म नहीं की।
लड़के ने कुछ न कहा। जैसे ही वे स्टेशन पर उतरे, लड़की के पिता पुलिस सहित प्रतीक्षा कर रहे थे। लड़की को डांट डपटकर घर ले जाया गया। लड़के को पुलिस थाना लाया गया। जब लड़के के परिवार वाले इकट्ठे हुए तो बात लड़ाई-झगड़े तक आ गई। लड़की ने परिवार और समाज के दबाव में लड़के के खिलाफ बयान दिये। लड़का जेल चला गया। लड़की घर में कैद कर दी गई। अब जब-जब लड़की की शादी के लिए लड़के वाले आते तो उन्हें लड़की के परजात प्रेम के बारे में पता चल जाता। शादी टूट जाती। ऐसा कई बार हुआ। तंग आकर लड़की के परिवार वाले भी लड़की को ताने मारने लगे।
कोलकाता — पश्चिम बंगाल में ममता बनर्जी सरकार ने राज्य में अधिकारियों के तबादले के चुनाव आयोग के आदेश को मानते हुए उनकी जगह आयोग द्वारा चुने गए अधिकारियों की नियुक्ति करने को तैयार हो गई है।
यह फिल्म पहले दिन की इतना कलेक्शन जुटाने वाली चेन्नई में पहली हाईएस्ट ओपनिंग फिल्म बन गई है।
इस दौरान पीड़िता की बहन ने कहा, बहन को एक बार जलाया जा चुका है।
कांग्रेस उपाध्यक्ष द्वारा गौरीकुंड से केदारनाथ की इतनी लंबी पैदल यात्रा से देश-‘दुनिया में चारधाम यात्रा विशेषकर केदारनाथ धाम के सुरक्षित होने का संदेश जायेगा।
इसके अतिरिक्त यूनियन के पदाधिकारी लच्छी राम, प्रधान प्रदीप गौतम महासचिव ने भी जनसभा को संबोधित किया और छंटनी किए गए मजदूरों की बहाली की मांग की।
उसे दुर्गानगर स्थित बीएएमएस डाक्टर प्रबोध मारकंडेय के पास ले जाया गया।
या आधी ही परीक्षा केंद्रीय माध्यमिक शिक्षण मंडळाच्या वतीने घेण्यात येत होती.
लोगों ने कार को आग की लपटों में घिरा देखकर पुलिस के साथ फायर कंट्रोल रूम पर सूचना दी।
सलमान खान की शादी को लेकर जब सलीम खान से पूछा गया तो उन्होंने कहा,"जब सलमान के किसी रिलेशन की शुरुआत होती है तब तो सबकुछ ठीक चल रहा होता है और सब कुछ अच्छा लगता है, लेकिन उसके कुछ समय बाद ही जब सलमान उस लड़की में अपनी मां की झलक देखने लगते हैं तो बस यहीं से मामला खराब होना शुरू जाता है.
विश्वविद्यालय के कुलसचिव डा. ए. के. झा ने बताया कि कार्य परिषद की बैठक में बिल्डिंग कमेटी, फाइनेंस कमेटी में लिए गए निर्णयों कों एप्रूव किया गया है.
यामुळे घाट आणखी असुरक्षित झालेला असून, घाटाच्या सौंदर्याला बाधा पोहचत आहे.
ऐसी पहल से हमें मुश्किल समय में मदद मिली है।
धवन का बल्ला लगातार रन उगल रहा है.
5- राजस्थान पुलिस ने 5060 कांस्टेबल पदों के लिए भर्ती नोटिफिकेशन जारी की है।
उत्कृष्ट प्रबंधन संस्थानों में सीटों की संख्या बढ़ाने की दिशा में काम।
मुम्बई और गुजरात के दर्शको की तरह बिहार के दर्शक भी इस फ़िल्म को बहुत प्यार देंगे क्योंकि यह फ़िल्म २०१४ की अब तक की सुपरहिट फिल्मो में से एक है
दूसरी ओर भारतीय वायुसेना ने आज जम्मू कश्मीर के सांबा जिले में अचानक आई बाढ़ में फंसे सीमा सुरक्षा बल के 28 जवानों को हेलिकाप्टर से सुरक्षित निकाला।
ज्योतिषशास्त्र के अनुसार, कुंडली के आठवें भाग में जो ग्रह सबसे बलवान दिखता है, उसके धातु के प्रकोप से उसकी मृत्यु होती है। आसान भाषा में समझें तो जैसे सूर्य अष्टम भाग में है तो अग्नि से, चंद्रमा है तो जल से, मंगल है तो आयुध से, बुध है तो बुखार से, बृहस्पति है तो कफ से, शुक्र है तो क्षुधा और शनि है तो तृषा रोग से जातक की मृत्यु हो सकती है।
राष्ट्रपति रामनाथ कोविंद ने लोकसभा में चुन कर आए नए सांसदों सहित दोनों सदनों के सदस्यों को सलाह दी है कि जन प्रतिनिधि के रूप में उन्हें अपने कर्तव्यों को प्राथमिकता देनी चाहिए, तभी देश के लोग नागरिक कर्तव्यों के पालन के लिए प्रेरित हो पाएंगे।
बोल्ड सीन से भरा गाना हो रहा Viral, यू-ट्यूब पर मिले रहे हिट्स
पुलिस से लेकर प्रशासनिक अधिकारी पूरी तरह से सचेत है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के निमंत्रण पर बोलसोनारो 24 से 27 जनवरी तक भारत की यात्रा पर रहेंगे।
वर्ष 1994 में प्रदर्शित फिल्म सुहाग नगमा के करियर के लिए पहली हिट फिल्म साबित हुयी।
ये भी पढ़ें: कैसे होता है भारत में राष्ट्रपति चुनाव, किसका है पलड़ा भारी, पढ़िए. . . बयान के अनुसार, भाजपा अध्यक्ष अमित शाह के आग्रह के बाद यह फैसला लिया गया।
कॉरपोरेशन फॉर एंटरप्राइज डेवलपमेंट ने हाल ही में 2016 असेट एंड अपॉर्च्‍युनिटी स्‍कोर कार्ड नामक एक रिपोर्ट जारी की है।
उन्होंने कहा है कि पुलिस कानून के अनुसार  हर संभव कार्रवाई करेगी।
पांवटा साहिब — राष्ट्रीय भारतीय जनता युवा मोर्चा द्वारा शुरू की गई राष्ट्रीय एकता यात्रा अब हिमाचल में प्रवेश करेगी।
मंत्रालय ने कहा है कि सभी राज्य विभिन्न प्रकार. . .
शाहरुख़ निर्देशक आनंद एल राय के साथ वह अगली फिल्म में काम कर रहे हैं.
कांग्रेस के राष्ट्रीय महासचिव राहुल गांधी ने बुंदेलखंड में अपने दौरे के दौरान केंद्रीय कृषि विश्वविद्यालय खोलने की घोषणा काफी पहले कर दी थी।
इस बार के आर्थिक सर्वे में वित्त वर्ष 2019-20 में देश की विकास की रफ्तार 7 फीसदी रहने का अनुमान जाहिर किया गया है।
उसका कंकाल पेड़ की पत्तियों से ढका था।
इस दौरान खरीददारी करना भी बड़ा ही शुभ होता है।
’बता दें, यह ऐड वॉशिंग पाउडर का था जिसमें अक्षय कुमार सफेद कपड़े पहनप कर नाचते और कपड़े धोते नजर आए थे।
पढ़ें- छत्तीसगढ़ के सीएम का ट्वीट
रेनो इंडिया ने एमपीवी सैगमेंट में लॉजी को लॉन्च किया है। दो पावर ऑप्शन में आई लॉजी की नई दिल्ली में एक्स-शोरूम कीमत 8.19 से 11.79 लाख रुपये के बीच है।
रविवार को ऐसे लोग भारी संख्या में मंदिर मार्ग पर भीख मांगने के लिए जमा हो जाते हैं।
कनाडा में एक विश्वविद्यालय · ·. मैं आईटी प्रबंधन में एक डिग्री लेने के लिए और जानने की कोशिश करो. मैं उस तरह एक छोटी सी बात सोच रहा था.
नादौन — राजकीय वरिष्ठ माध्यमिक पाठशाला कुटियारा में मॉक ड्रिल का आयोजन कर बच्चों को भूकंप जैसी प्राकृतिक आपदाओं के समय कैसे निपटा जाए, आदि की जानकारियां वितरित की गईं।
पोलिसांनी त्याला धक्काबुक्कीही केली.
केंद्रीय मंत्री ने कहा कि अगले अकादमिक वर्ष से कक्षा 1 से 12वीं के छात्रों के लिए ‘शाला दर्पण’ तथा ‘सारांश’ सेवाएं शुरू की जाएंगी।
हुंडई एक्सेंट के साथ-साथ इन कारों पर भी इस समय डिस्काउंट मिल रहा है. . . टाटा जेस्ट प्रीमियो एडिशन ( Tata Zest Premio Edition ) इंजन और पावर की बात की जाए तो इस कार में 1.3 लीटर का डीजल इंजन दिया गया है जो कि 74 बीएचपी की पावर और 190 न्यूटन मीटर का टार्क जनरेट करता है।
शिवसेना के नवनिर्वाचित सांसदों के साथ उद्धव का यह दौरा 15 जून को प्रस्तावित है।
लेकिन इस कथित झड़प को लेकर गांव में अलग–अलग मत हैं.
वहीं युवराज की मां ने इसमें करीब 1 करोड़ रुपये निवेश किए थे जिसमें कि उनकों रिटर्न में केवल 50 लाख ही मिल सके हैं।
कुत्ते को रोटी खिलाएं , आपको सभी कार्यों में सफलता हासिल होगी ।
भारतीय प्रशासनिक सेवा मध्य प्रदेश कैडर के 48 अफसर ऐसे हैं जिनके खिलाफ भ्रष्टाचार एवं विभागीय जांच चल रही है।
आदमी के लिए, यह दो बिजली बोल्ट वास्तव में एक ही पल में हड़ताल लगता है कि. बाद में, ट्रेन पटरी से जमीन पर निशान बिजली मारा स्पॉट जहां उसके पास से बिल्कुल समान दूरी पर थे कि पता चलता है. तब से बिजली बोल्ट उसके प्रति एक ही दूरी की यात्रा की, और वे आदमी को दिखाई दिया, क्योंकि वास्तव में एक ही पल में होने की, वह बिजली बोल्ट वास्तव में एक ही पल में मारा निष्कर्ष है कि कोई कारण नहीं है. वे एक साथ थे.
लगभग 6 लाख छात्र अपने गुजरात बोर्ड कक्षा 12 परिणाम का इंतजार कर रहे हैं.
परिजनों भी इसे आत्महत्या मान रहे हैं.
गांधी मैदान को कई पहले ही सील किया जा चुका है.
' उन्होंने कहा कि कपड़ा मंत्रालय का मानना था कि निर्यात पंजीकरण में अचानक आई तेजी को देखते हुए निर्यात पाबंदी जरूरी थी, अन्यथा अक्टूबर तक देश में मिलों को संचालित करने के लिए पर्याप्त कपास उपलब्ध नहीं होता।
खराब हाेने की सूचना पर क्षेत्र के तकनीशियन वहां तत्काल पहुंच कर सुधार करते हैं।
सेना प्रमुख जनरल बिपिन रावत और अन्य शीर्ष अधिकारियों ने मंगलवार को सेना में संभावित सुधारों को लेकर विचार-विमर्श किया। सूत्रों ने बताया कि इस दौरान सेना में व्यापक संगठनात्मक पुनर्गठन और बल संख्या को कम करने पर बात की गई। इसमें सेना को चुस्त करने और कैडर रिव्यू पर भी चर्चा की गई। जिसके तहत सेना में ब्रिगेडियर रैंक को खत्म करने पर भी विचार किया गया।
Stock Market Hindi News: Deutsche MF Declares Dividend For DWS Insta Cash Plus Fund: ड्यूश एम् ऍफ़ के डीडब्लूएस इंस्टा कैश प्लस फंड के लिए लाभांश की घोषणा: 5th May
अनुच्छेद 370 (3) राष्ट्रपति को जम्मू-कश्मीर को दिया गया विशेष दर्जा किसी भी वक्त निष्क्रिय करने का अधिकार देता है।
मनिपाल हॉस्पिटल्स, मनिपाल एजुकेशन ऐंड मेडिकल ग्रुप (एमईएमजी) का हिस्सा है, जिसके मालिक रंजन पई हैं।
कार्तिक एकादशी (11 नवंबर 2016) को देवोत्थान या देवउठान मनाने का प्रचलन पौराणिक काल से ही चला आ रहा है।
परिजनों ने बताया कि योगेन्द्रपाल कल शाम से घर से निकला हुआ था.
इस प्रकरण में गुमशुदगी दर्ज की जाकर गुमशुदा की तलाश शुरु की गई। अति. पुलिस अधीक्षक व वृताधिकारी वृत सिरोही के निर्देशन मे जांच के दौरान गुमशुदा महिला व उसके पुत्र की तलाश की कई जगह की गई, लेकिन कोई सुराग नहीं मिला।
आज शब्दों के सफर पर निकलना था और किसी पड़ाव पर ठहरना था मगर जब ईमेल चेक की तो एक खूबसूरत कविता के दर्शन हुए। कविता है हिन्दी के वरिष्ठ पत्रकार और गुरूकुल कांगड़ी विश्वविद्यालय में पत्रकारिता के प्राध्‍यापक डॉ कमलकांत बुधकर की । बुधकरजी मन से कवि , स्वभाव से कलाकार, रूझान से पत्रकार और पेशे से अध्यापक हैं। पत्रकार के रूप में हरिद्वार के पण्डों, घाटों, हरिद्वार के कुम्भ अर्द्धकुंभ , देवबन्द के दारूल उलूम आदि से सम्बद्ध फीचर देशभर में चर्चा का विषय बने। बुधकरजी मेरे गुरू भी हैं और मामाश्री भी । देखें , क्या कहती है कविता -
इसको देखते हुए नारे भी नए ईजाद किए गए हैं।
आज नवी मुंबई के उरण स्थित ओएनजीसी के गैस प्रोसेसिंग संयंत्र में स्टॉर्म वाटर प्रणाली में आग लगने से केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल (सीआईएसएफ) के तीन जवानों सहित चार लोगों की मौत हो गई।
समारोह में प्रसिद्ध फिल्म एवं टीवी अभिनेता अर्जुन बिजलानी विशेष रूप से उपस्थित रहेंगे।
हरियाणा के लोक निर्माण एवं संसदीय कार्य मंत्री सुरजेवाला ने कहा कि 21वीं सदी में जो इलाके शिक्षा प्राप्त करके आगे बढ़ जाएंगे, केवल वही इलाके विकास की दौड़ में भी आगे बढ़ पाएंगे।
* ज्यादा वजन
एक तरफ भाजपा विधायक है जिनके पास धनबल, बाहुबल भरपूर है, जो हर परिस्थिति से निपटने में सक्षम है।
नई दिल्ली: भारतीय रिजर्व बैंक को विधि मंत्रालय ने सलाह दी है कि वह अपनी बैंक जांच रिपोर्ट के निष्कर्ष गुप्तचर व प्रवर्तन एजेंसियों के साथ साझा करे ताकि मनी लांड्रिंग पर लगाम लगाई जा
साथ ही अतीत और वर्तमान के वरिष्ठ पत्रकारों की जानकारी उपलब्ध कराना वास्तव में ही अध्यवसाय का काम है।
यह याचिका ‘‘वी द पीपुल’’ नामक सामाजिक संगठन के महासचिव प्रिंस लेनिन की तरफ से दाखिल की गयी है.
महिंद्रा फ्यूरियो को कंपनी के स्वामित्व वाले इटेलियन डिजाइन फर्म पिनिनफेरिना ने डिजाइन किया है।
अनुशासित गेंदबाजी और उम्दा बल्लेबाजी की बदौलत दिल्ली डेयर डेविल्स ने गुरुवार को स्थानीय किंग्समीड स्टेडियम में खेले गए इंडियन. . . आईपीएल : डेक्कन चार्जर्स की निगाह लगातार दूसरी जीत पर
सरकार कर्फ्यू पूरी तरह हटाने और नेताओं की नजरबंदी खत्म करने से पहले घाटी में सामान्य हालात की गारंटी कर लेना चाहती है।
क्लार्क ने कहा कि वह वनडे से संन्यास लेने के इंगलैंड के बल्लेबाज केविन पीटरसन के फैसले पर हैरान हैं।
मामला इतना ज्यादा बढ़ गया था कि ऑस्ट्रेलियाई प्रधानमंत्री को भी बयान देने सामने आना पड़ा था।
ट्रायल कोर्ट ने वर्ष 2007 में उनकी याचिका को खारिज कर दिया था और कहा था कि चूंकि उनका जन्म वर्ष 2005 के पहले हुआ था, इसलिए वे हकदार नहीं हैं। उनकी अपील को हाईकोर्ट ने भी खारिज कर दिया था जिसके बाद उन्होंने सुप्रीम कोर्ट का दरवाजा खटखटाया। इन बहनों की याचिका से सहमत होते हुए सुप्रीम कोर्ट ने हाईकोर्ट के फैसले को पलट दिया।
इतनी बड़ी बस्ती के लोग ट्रेन की पटरियों पर लाइन में शौच के लिए जाते हैं और सबसे बड़ी समस्याएं महिलाओं को होती है जो आधी रात या अलसुबह अंधेरे इस काम को अंजाम देती हैं।
घर में जहां पर धन रखते हैं या तिज़ोरी में कुबेर का वास होना ही चाहिए। कुबेर का छोटा तस्वीर या प्रतिमा यहां पे रखें।
आज़ादी के समय विभिन्न कारणों और देश की रियासतों को भारत या पाक के साथ जाने का विकल्प देने का अवसर आज भी भारत के लिए कश्मीर के रूप में एक स्थायी सरदर्द बना हुआ है.
उस दौर में ज्यादातर आवेदन पुरुषों का था, इसलिए नियुक्ति भी पुरुषों की हुई थी।
एनपीटीईएल की विषय-वस्तु का इस्तेमाल करते हुए मुक्त और दूरस्थ शिक्षा भारतीय तकनीकी संस्थानों के लिए लंबी अवधि के लिए महत्त्वपूर्ण हो सकती हैं।
मिठाई की आड़ में दी जाती है रिश्वत
अहमदाबाद: गुजरात में विभागों के आवंटन को लेकर नाराज चल रहे उपमुख्यमंत्री नितिन पटेल पिछले दो दिनों से जारी ‘हाई वोल्टेज’ राजनीतिक ड्रामा के बाद आज आखिरकार मान गए और कहा कि आलाकमान ने उनकी भावना को समझा है जिसके चलते वह आज ही अपना कार्यभार संभाल लेंगे।
स्टोरी करने के लिए खुद कहेंगे और फिर पूछेंगे कि किसने एप्रवू की है.
एकूण उत्तीर्ण विद्यार्थी 5 हजार 447 आहेत.
तब से अब में काफी परिवर्तन हुआ है।
लेकिनकोशिशकरेंअच्छेब्रैंडकेरोस्टेडहीदें।
बीजेपी के प्रधानमंत्री पद के उम्मीदवार नरेंद्र मोदी आज पंजाब में पांच चुनावी रैलियों को संबोधित कर रहे हैं।
प्रवेश परीक्षा का हुजूम शनिवार शाम ही जुटना शुरू हो गया।
आदिल के मां-बाप का कहना है कि वह सीआरपीएफ के काफिले पर होने वाले हमले के बारे में पहले से नहीं जानते थे।
उसके पास बरामद बाइक चोरी की निकली।
मोहम्मदगंज : पूर्व निर्धारित कार्यक्रम के अनुसार मोहम्मदगंज प्रखंड के भजनिया पंचायत सचिवालय परिसर में  सरकार आपके द्वार कार्यक्रम का आयोजन किया गया.
कैनेडा से प्रकाशित त्रैमासिक साहित्यिक पत्रिका 'हिन्‍दी चेतना' का जुलाई-सितम्‍बर 2015 अंक (वर्ष : 17, अंक : 67) अब इंटरनेट पर उपलब्‍ध है। सम्पादकीय, उद्गार, साक्षात्कार: प्रताप सहगल: प्रेम जनमेजय। कहानियाँ: प्रश्न-कुंडली: गीताश्री, काँच की दीवार: नीलम मलकानिया, केस नम्बर पाँच सौ सोलह: माधव नागदा…
अभी अभी एक ऑर पोस्ट पढ़ी मंटो के बारे में.. कभी खुद मैंने कोई किताब पढ़ी नहीं मंटो की.. पर मंच पर कई नाटक देखे है ऑर दोस्तों से कई बार सुन चूका हूँ..
जहां दर्शकों के लिए यह EV Expo मनोरंजन का केंद्र बना वहीं बिज़नस के अंदाज से ई-वाहन डीलर्स और डिस्ट्रीब्यूटर्स के लिए यह एक्सपो काफी मुनाफे का सौदा साबित हुआ।
सितंबर 2017 तक बैंकों के कुल ऋण में ऐसे ऋण की हिस्सेदारी कुल कर्ज का तकरीबन साढ़े तीन प्रतिशत है। नए नियम से एसएमए 2 खातों के एनपीए होने की आशंका ज्यादा है और सकल एनपीए का आंकड़ा बढ़ने पर आगामी तिमाहियों में बैंकों पर ज्यादा प्रावधान करने का दबाव बढ़ेगा। गौरतलब है कि बैंकिंग क्षेत्र में ऐसे खातों- जिनका भुगतान साठ से नब्बे दिनों के अंदर नहीं हुआ हो- को विशेष निगरानी वाले खाते या एसएमए-2 कहते हैं। रिजर्व बैंक के नए नियम के अनुसार बैंकों को एक वर्ग में वर्गीकृत सभी खातों को एक समान देखना होगा अर्थात अगर कोई बैंक किसी खाते को एनपीए के तौर पर देखता है और दूसरे बैंक को भी उसी के अनुरूप उक्त खाते को अपने बही-खाते में एनपीए के तौर पर वर्गीकृत करना होगा।
कुछ औऱ  मामलों खुलासा हो सकता है।
वहीं कर्ण ठाकुर ने बाल वर्ग के मैथ मॉडल में द्वितीय स्थान हासिल किया है।
इराक़ी स्वयंसेवियों की ओर से घेराव पूरा होने के साथ ही तलअफ़र की स्वतंत्रता का अभियान आरंभ कर दिया गया।
11 अक्तूबर सन 1869 को अमरीकी खोजकर्ता व वैज्ञानिक थॉमस एडीसन ने अपने पहले आविष्कार पर एक पेटेंट के लिए आवेदन किया।
साथ ही खनन माफिया से फोन पर बात करते हुए पैसे को लेकर डील कर रहे हैं.
मियो महिलाएं परंपरागत राजस्थानी घाघरा-चोली के साथ चांदी के भारी-भरकम जेवरात पहनती थीं और पुरुष धोती पहनते थे.
इसे पुरालेख में किसने डाल दिया? मेटा पर अलग-अलग जगह अनुरोध व विकिमीडिया फाउंडेशन को सूचित करना है। मैं अधिक से अधिक भागीदारी का सोच रहा था जिससे प्रस्ताव को ठुकरा न दिया जाए।<>< बिल विलियम कॉम्पटनवार्ता 18:20, 2 दिसम्बर 2013 (UTC)
27)  खासदार, दोन्ही आमदार,  महापौर, उपमहापौर, स्थायी समिती अध्यक्ष, पक्षनेते आणि आयुक्तांना बैठकीसाठी पाचारण केले होते.
बढ़ते दबाव के बाद सरकार ने उन्हें रिहा तो किया लेकिन उसके लिए भी एक शर्त लगाई।
उनका तर्क है कि आढ़तियों और किसानों के बीच पुराना लेन-देन है और ऐसे में पूरा सिस्टम गड़बड़ा जाएगा।
हत्या का केस दर्ज कर पुलिस फरार आरोपी की तलाश में जुट गई।
शोभायात्रा में भगवान हनुमानजी महाराजी की झांकी आकर्षण का कें द्र रही।
केंद्र सरकार से
हिंदी में आलोचना के शिखर पुरुष आज भी रामविलास शर्मा ही है, चूंकि वे अंग्रेजी में थे इसलिए वे कभी हिंदी के चाटुकार शिष्यों की फौज तैयार नहीं कर पाए। फिर भी उनका अध्ययन और हिंदी में साहित्य लेखन हमेशा प्रमाणिक रहा। नामवर सिंह मुझे एक ‘प्रोफेशनल’ आलोचक ही लगते हैं। वे मौलिक साधक-सर्जक कम हैं। यह तथ्यपरक सवाल पहले भी उठता रहा है। अब ज्य़ादा उठने लगा है।
लालू के अलावा इस मामले में बिहार के पूर्व मुख्यमंत्री डॉक्टर जगन्नाथ मिश्र समेत 22 लोग अभियुक्त हैं.
कुल 42 में से 34 सीट पर जीत हासिल कर ममता बनर्जी की तृणमूल कांग्रेस ने पश्चिम बंगाल में अपनी जीत की रफ्तार कायम रखी है।
सरकार अपने चहेतों, मंत्रियों को निजी कॉलेज खोलने की इजाजत दे रही है।
गणतंत्र दिवस के मौके पर श्ाहर भ्ार में अलग अलग जगहों पर ध्वजारोहण किया जाएगा।
हर व्यक्ति अपने जीवन में रोशनी चाहता है, अन्धकार किसी को प्रिय नहीं है अत: आज के दिन से हम सब प्रेरणा लें, दीपक की तरह सदैव समाज में रोशनी फैलाने का कार्य करेंगे।
आमिर खान के ट्वीट का पीएम मोदी ने दिया जवाब
काउल ने नर्स को बाहर बुलाकर बातचीत की। नस के ख्याल से उसका आखरी समय नजदीक था। जीवन के दिए को बुझाने में सिर्फ कुछ दिन और बचे हैं। इसके लिए प्रतीक्षा करनी है। फिर नियति को रोकना असंभव है।
भारतीय टीम ने श्रीलंका में ही आयोजित एशिया कप का खिताब जीता था।
' पांडा ने कहा कि अस्थमा और एलर्जी के लक्षणों की जांच के लिए अस्पताल में प्रतिदिन आ रहे मरीजों में से दो-तीन फीसदी मरीज रायगढ़ और कोरबा से होते हैं।
ड्यूटी भी नहीं कर रहा था।
इसलिए इसकी टाल दी गई.
मामले की गंभीरता
inextlive के साथ रहिए खबरों की दुनिया से जुड़े। यहां पढ़िए Video Call से जुड़ी हिन्दी न्यूज़ Video Call Hindi News और ताजा खबरें Video Call Latest News। देखिए Video Call संबंधी ताजा वीडियो। साथ ही Video Call की ताजा तस्‍वीरें। Video Call से जुड़ी ब्रेकिंग न्‍यूज, वीडियो व फोटो एक साथ एक जगह। पाइए Video Call से जुड़ी जानकारी जिसमें है आपकी रुचि या जो आ सकती है आपके काम। Video Call से जुड़े अलग-अलग पहलुओं को छूने वाली नवीनतम जानकारी, खबरें, वीडियो व तस्‍वीरें। राजनीति से लेकर टेक्‍नोलॉजी, एंटरटेनमेंट व संस्‍कृति जगत की ताजा हलचल के लिए बने रहिए inextlive के साथ.
बता दें कि इलाहाबाद का नाम बदलकर प्रयागराज करने को लेकर सपा नेता आजम खान ने कहा है कि 2019 के लोकसभा चुनाव की तैयारी करनी है तो भाजपा या तो नौजवानों को नौकरी दे दे या फिर ताजमहल को गिराकर शिव मंदिर बना दे।
उत्तर प्रदेश के अलीगढ़ मुस्लिम यूनिवर्सिटी में जिन्ना की तस्वीर को लेकर विवाद फिर से गरमा गया है।
इससे पहले मुंबई ने सुबह अपनी दूसरी पारी एक विकेट पर 2 रन से आगे शुरू की, लेकिन उसके बल्लेबाजों को स्पिनरों के सामने रन बनाने के लिये जूझना पड़ा।
विराट कोहली इस समय सफलता के शिखर पर हैं | अभी कुछ दिनों पहले ही उन्होंने स्पोर्ट्स ऐसेसरीज बनाने वाली मशहूर वैश्विक ब्रैंड प्यूमा के साथ 110 करोड़ की डील साइन की थी, जिसके तहत उन्हें प्यूमा ने भारतीय मार्केट के लिए अपना ब्रैंड एम्बेसडर नियुक्त किया था | वहीं हाल ही में ये खबर आई है, कि विराट कोहली की अब एक दिन की फीस 5 करोड़ रुपये हो गई है |
राम मंदिर और मुस्लिम शिक्षण संस्थानों में दलितों को आरक्षण की बात करने वाले यूपी के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ दिल्ली पहुंचे. यहां झंडेवालान में उन्होंने आरएसएस प्रमुख मोहन भागवत समेत संघ के बड़े नेताओं से मुलाकात की. शाम को वो लखनऊ में भी RSS और बीजेपी के बड़े नेताओं के साथ बैठक करेंगे. अगले साल होने वाले लोकसभा चुनावों से पहले योगी आदित्यनाथ की संघ प्रमुख के साथ यह बैठक काफी महत्वपूर्ण मानी जा रही है.
इसके बाद जब आईआरसीटीसी पोर्टल पर तत्काल टिकट की बुकिंग करेंगे तो बुकिंग के दौरान यूजर को एंड्युरिल टेक्नोलॉजी के ‘pay-on-delivery’ ऑप्शन को चुनना होगा.
गोंपा में ब्रिजेश्वरी देवी की एक प्रतिमा भी है।
पीवी सिंधू तीसरी बार विश्व चैंपियनशिप फाइनल में
घर के आस पास नालियों में एंटी लार्वा का छिड़काव करवाएं
यूं ही कांग्रेस की अंदरुनी राजनीति चलती रही तो जनता केवल आंसू बहाएगी और उसकी सुनवाई कही नहीं होगी.
दो दिन के इस दौरे पर रॉयल कपल के एयरक्राफ्ट ने सोमवार को पाकिस्‍तान एयरफोर्स के बेस नूर खान पर लैंडिंग की थी।
महाराष्ट्र के नागपुर जिले में बीते एक महीने में 14 वर्षीय एक लड़की से कई बार दुष्कर्म करने के आरोप में दो भाइयों को गिरफ्तार किया गया है.
वहीं, राजस्थान और महाराष्ट्र सरकार भी सुप्रीम कोर्ट पहुंची हैं.
इससे भड़के लोग कमला नेहरू पार्क में एकत्रित हुए।
सीरिया के विदेशमंत्री वलीद मुअल्लिम ने राजधानी दमिश्क़ में ईरान की विदेशी संपर्क की रणनैतिक परिषद के प्रमुख कमाल ख़र्राज़ी से मुलाक़ात में सीरिया संकट के समाधान के लिए क़ज़ाक़िस्तान, सूची  और विएना में आयोजित होने वाली वार्ताओं की ओर संकेत करते हुए कहा कि जो फ़ैसला लिया जाए वह देश की जनता के हितों को दृष्टिगत रखकर लिया जाना चाहिए और जनता पर सीरियाई जनता के दुश्मनों के दृष्टिकोणों को थोपा नहीं चाहिए।
साल 2016 में जो होगा वो तो अनुमान की बात है.
वित्तीय सहायता भी दी जाएगी
1- हजारों फूल चाहिए एक माला बनाने के लिए,
इस मौके पर आस्ट्रे. . . फिलिप के अंतिम संस्कार में शामिल होंगे विराट-शास्त्री!
लेकिन अयोध्या में राम जन्मभूमि के अलावा और कुछ भी स्वीकार नहीं होगा।
मोटर जोडत असताना त्यांच्या हाताचा स्पर्श विद्युत तारेला झाला.
वे शब्द जिनसे पदार्थो अथवा व्यक्तियों का बोध होता है उन्हें बहुवचन कहते है . जैसे - नदिया , लड़के ,घोड़े , बच्चे आदि .
संकट की घड़ी में घोड़ामारा
श्रावण मास की पूर्णिमा को रक्षाबंधन का पर्व मनाया जाता है.
आपको निरंतर सतर्क और सक्रिय रहना ही पड़ेगा।
उन्होंने कांग्रेस का लगभग दो दशकों तक नेतृत्व किया.
छठ पूजा में यह एक प्रकार के प्रसाद के रूप में शामिल किया जाता है।
गौरैया के बारे में जितनी जानकारी पर्यावरण, वन्य जीव क्षेत्रों से जुड़े सामाजिक कार्यकर्ताओं के माध्यम से उपलब्ध हो पायी है।
तुम्हारे जैसे वकील थाने में घूमते हैं.
बीटीएसी को मगर कहीं कुछ संदिग्ध नहीं मिला.
केरल सरकार ने केंद्र से अनुरोध किया है कि बाहरी कर्ज की सीमा को सकल राज्य घरेलू उत्पाद (जीएसडीपी) के 3 प्रतिशत से बढ़ाकर 4.5 प्रतिशत किया जाए। बता दें कि केंद्र सरकार ने पहले कभी किसी राज्य को इतनी बड़ी छूट नहीं दी है। अभी तक अधिकतम .5 फीसदी बढ़ोत्तरी की ही छूट थी। इस बढ़ोत्तरी से केरल छह हजार करोड़ तक का लोन ले सकेगा।
यदि आप पूरे साल सुखद और आकर्षक मौसम के साथ ही शानदार गेटवे से प्यार करते हैं, तो कनाडा के लिए एक यात्रा अवश्य है! सांस्कृतिक और जातीय रूप से सबसे विविध देश, कनाडा अभी भी एक बेरोज़गार देश है कि आप खुली बाहों के साथ आपका स्वागत है इंतज़ार कर रहा है!
* 80 वर्ष से अधिक की आयु पर 1250 रुपए प्रतिमाह पेंशन
हैक्साडेसीमल रंग कोड #5c2b1f अंधेरा 'लाल नारंगी रंग का होता है RGB रंग मॉडल के #5c2b1f मे 36.08% लाल 16.86% हरा और 12.16% नीला होता है। HSL वर्ण स्थान के #5c2b1f मे 12 डिग्री का रंग, 50% संतृप्ति और 24% हल्कापन होता है.इस रंग की अनुमानित तरंग दैर्ध्य 597.9 nm होती है।
इसके बाद अब हिना एक शॉर्ट फिल्म में भी नजर आने वाली हैं और इसके साथ ही हिना का हाल ही में एक गाना 'भसूड़ूी' भी रिलीज हो गया है.
प्रधानमंत्री ने देशवासियों को सरदार वल्लभ भाई पटेल की आने वाली जयंती के बारें में याद दिलाया एवं ‘एक भारत-श्रेष्ठ भारत’के लिए #RunForUnity की तैयारियां करने का सुझाव दिया.
उन्हांेने कार्यकर्ताआंे सहित सुजानपुर विधानसभा क्षेत्र के अंतर्गत पड़ने वाले कक्कड़, बंदरोह, ऊहल, गवारड़ू, ऊटपुर व भटेड़ सहित अन्य पंचायतांे मंे नुक्कड़ बैठकांे का आयोजन कर प्रदेश सरकार की जनविरोधी नीतियों से लोगों को अवगत करवाया।
ये युवक गिर सकते थे यह बात ध्यान में रखकर उनके साथ जोर जबरदस्ती नहीं की गई।
किसी भी भौतिक राशि को विमीय रूप में दर्शाने के लिए M , L व T के रूप में लिखा जाता है , यदि सूत्र या समीकरण में M,L व T में से कोई राशि अनुपस्थित हो तो इसे 0 घात से लिखते है।
गौरतलब है कि यमनी विद्रोही लगातार यहां हमले कर रहे हैं।
इंस्पेक्टर अशोक कुमार ने बताया कि बच्चे की हत्या की रिपोर्ट दर्ज कर ली है।
लखनऊ से पटना पहुंचे नेता प्रतिपक्ष तेजस्वी यादव ने बड़ा बयान दिया है और स्पष्ट कहा है कि राजद यूपी में लोकसभा का चुनाव नहीं लड़ेगा।
वहीं भकलाना माइनर से गांव के पानू पाना के तालाब तक पाईप लाइन बिछाई गई है।
अगर आप लाइफ में मुस्कुराहट को जगह देते हैं, तो ऐसे में आपकी बॉडी में वाइट ब्लड सेल्स की बढ़ोतरी होती है।
इटली के कैटेनिया में लोगों ने अमरीकी सैनिकों के खिलाफ प्रदर्शन किया।
अंकुरण के पहले फरवरी के द्वितीय सप्ताह में इन फलों को सुरक्षित स्थान में गहरे पानी में तालाब या टांकें में डाल दिये जाते है।
वह लंबे समय से गले के कैंसर से पीड़ित थीं। उन्हें यहां शरीफ परिवार के जती उमरा आवास में दफना दिया गया। इसी के पास उनके ससुर मियां शरीफ और देवर अब्बास शरीफ की कब्र भी हैं। लाहौर के शरीफ मेडिकल सिटी में कुलसुम के जनाजे की नमाज का नेतृत्व जाने माने धर्म गुरु तारिक जमील ने किया।
2019 में होने वाले आम चुनाव से पहले तीसरा मोर्चा बनाने की रणनीति शुरू हो गई है। इसी के तहत रविवार को तेलंगाना CM के. चंद्रशेखर राव ने डीएमके नेता और...
बिजली बोर्ड को वर्ष 2003 के केंद्रीय बिजली कानून के मुताबिक  वर्ष 2010 में तोड़ा गया था।
के०बिम्बाधर – सीएनएन – आईबीएन (तैनाती बाहर)
2 दिन की बारिश में ही उखड़ने लगी सड़कें
लोकसभा में यशवंत सिन्हा और राज्यसभा में एम वेंकैया नायडु ने प्रश्नकाल स्थगित कर इस मुद्दे पर चर्चा कराने का नोटिस दिया है।
शहर के जेवर अड्डा, गांधी रोड, मंदिर रोड, कचहरी रोड, जंक्शन रोड पर आए दिन जाम की समस्या रहती है। यहां लगने वाले जाम से लोग काफी परेशान हो चुके है, लेकिन प्रशासन इस ओर कोई कदम नहीं उठा रहा है। बुधवार को भी यहां जाम लग गया। एक ओर जाम तो दूसरी तरफ धूप ने राहगीरों का दम निकाल दिया। पुलिस ने कड़ी मशक्कत के बाद वाहनों का संचालन शुरू करवाया। लोगों का कहना है कि यहां जाम की समस्या रोजाना की है। उसके बावजूद भी पुलिस-प्रशासन आंखे बंद किए हुए है।
यमुनानगर में बुधवार को अलाहर विद्यालय में विश्व धरा दिवस पर कार्यक्रम में भाग लेती छात्राएं।
पंजाबी भाषा को लागू करवाने के लिए बैठक आयोजित
लखनऊ। उत्तर प्रदेश राज्य औद्योगिक विकास निगम के अध्यक्ष आलोक रंजन ने इलाहाबाद के नैनी क्षेत्र में विकसित की जा रही सरस्वती हाईटेक सिटी परियोजना में आवासीय भूखंडों के आवंटन की प्रक्रिया शीघ्र शुरू करने का निर्देश दिया है। उन्होंने कहा कि वह जल्द ही
ISL: चेन्नईयिन पर जीत से एफसी गोवा शीर्ष पर
अशोक चव्हाण यांनी शुक्रवारी येथे केली.
भविष्य में सभी योजनाओं के आवेदन आनलाइन ही लिए जाएंगे।
क्रिकेट एक मजेदार खेल है और हम ये जानते हैं कि यहां बदलाव बड़ी तेजी से होता है।
Ó उन्होंने कहा, 'कीमतें अगले 6 महीने तक नीचे बनी रहेंगी।
इनमें ओएनजीसी, एनआईवीएल, नगोन कॉफी, टेक महिन्द्रा एवं सीसीएल शामिल हैं।
जनसुनवाई में अब तक 5 हजार शिकायतें आई. जिनमें करीब 10 से 15 फ़ीसदी समस्याओं का समाधान मौके पर ही किया गया.
बीते 4 साल में 16 सरपंच और पंचों की हत्या हुई है. इस वजह से भी लोग चुनाव में खड़े होने से कतरा सकते हैं. आतंकवादियों के खतरे को देखते हुए पंचायत चुनावों के लिए भी बहुत कम उम्मीदवार सामने आ सकते हैं.
धोनी ने 16वें ओवर में फिर छक्का लगाया. इस बार उनके सामने कुलदीप थे. इसमें कुल 11 रन बने. 17वें ओवर में नरेन को स्मिथ ने चौका जड़ा. 18वें ओवर में कुलदीप ने धोनी (23 रन, 11 गेंद) को स्टंप करा दिया. इसके बाद मनोज तिवारी (1) भी स्टंप हो गए. ओवर में पांच रन ही आए. 19वें ओवर में अंतिम दो गेंदों पर क्रिश्चियन ने दो छक्के जड़ दिए. ओवर में 18 रन बने. अंतिम ओवर में 12 रन आए. स्टीव स्मिथ (51 रन, 37 गेंद) नबाद रहे, जबकि डेनियल क्रिश्चियन (16 रन, 6 गेंद) अंतिम गेंद पर लौटे. 20 ओवर बाद पुणे- 182/5.
शव मिलने के बाद एसडीओ के परिजनों ने हत्या की आशंका जताते हुए शव को लेने से इनकार कर दिया.
राजस्थान में होगा देश भर की लोक कलाओं का संगम | राजस्थान में होगा देश भर की लोक कलाओं का संगम - Hindi Oneindia
अब नहीं हैं रज्जू भैया तो राजनाथ सिंह को निर्वासन झेलना पड़ रहा है और वह अपने को वेटिंग में डाल कर फिट रखने की बात करते हुए कह रहे हैं कि क्या पता कब ज़रुरत पड़ जाए?
भारत में यूएनएचसीआर की भूमिका को भी न्यायालयों ने सीमित मान्यता दी है.
प्रियंका गांधी पहले एंट्री करतीं तो यूपी चुनाव में देखने को मिलता बड़ा असर- प्रशांत किशोर
बीड़ी पीती नजर आई 'स्लमडॉग मिलियनेयर' की एक्ट्रेस फ्रीडा पिंटो- Photo हुई वायरल
पुलिस रिमांड पर लेने से पहले आरोपी की शिनाख्त परेड करवाएगी।
हालांकि चुनावी समीकरणों की बात करें तो 2014 के लोकसभा चुनावों में योगी आदित्यनाथ ने अकेले लगभग 52 प्रतिशत मतों पर कब्जा जमाया था।
लगातार बीजेपी की सरकार पर सवाल खड़े हो रहे हैं।
चला चुकी हैं वोट लीव कैंपेन
कोर्ट ने किन्नर रजनी रावत, रानो सहित अन्य को सुरक्षा देने का आदेश दिया।
रजिस्ट्रार डॉ. ए. के. पांडे ने बताया कि नए सत्र के शुरू होते ही एंटी रैगिंग टीम कार्य करना शुरू कर देती है।
सदविचार सदाचार सदव्यवहार इसी को कहते हैं आध्यात्मिकता।
एशियन गेम्स 2018 के छठे दिन शूटिंग में महिलाओं की 10 मीटर एयर पिस्टल स्पर्धा में हिना सिद्धू को कांस्य पदक मिला. हिना सिद्धू फाइनल्स में तीसरे स्थान पर रहीं और बॉन्ज मेडल पर कब्जा जमाया.
पंचकूला| पटौदी ट्रॉफी में पंचकूला की टीम ने पहली पारी में विशाल लीड लेने के साथ ही तीन अंक हासिल कर लिए। टीम ने पहली पारी में 6 विकेट पर 378 रन का स्कोर खड़ा किया। इससे पहले अंबाला ने पहली पारी में 281 रन बनाए थे। पहली पारी में 97 रन से पिछड़ने के बाद अंबाला ने दूसरी पारी में दो विकेट पर 54 रन बनाकर मैच ड्रॉ करा लिया। उन्हें एक ही अंक मिला जबकि पंचकूला ने तीन अंक बटोरे।
सुजय विखे) यांचाप्रचार करणार, याचीही उत्सुकता लागली आहे.
भोपाल- आज संविधान निर्माता बाबासाहेब आंबेडकर के जन्मस्थल मध्य प्रदेश के महू में बाबा साहेब की 125वीं जयंती काफी खास ...
देश के इतिहास में खटीक समाज की अहम भूमिका रही है।
इधर, अमेरिकी अायाेग बाेला- 
गृह मंत्री का यह बयान ऐसे वक्त आया है, जब इस हाई-प्रोफाइल सेक्स स्कैंडल मामले में शामिल प्रभावशाली हस्तियों को लेकर अटकलें दिनों-दिन तेज होती जा रही हैं।
ईरान के विदेश मंत्री ने इस बात का उल्लेख करते हुए कि ज़ायोनी शासन के पास कम से कम 200 परमाणु वारहेड्स हैं, कहा कि यह शासन अतिक्रमणकारी नीतियां लागू करता है, सभी अंतर्राष्ट्रीय नियमों का उल्लंघन करता है, मानवाधिकारों का सबसे ख़तरनाक दुश्मन है और दुष्टता में कोई इससे प्रतिस्पर्धा नहीं कर सकता।
यह निर्णय यूडीएच एवं स्वायत्त शासन मंत्री शांति धारीवाल की अध्यक्षता में शुक्रवार को हुई उच्च स्तरीय बैठक में किया गया।
उस समय बैंकों ने इस प्रॉपर्टी की नीलामी के लिए रिजर्व प्राइस 5.29 करोड़ रुपये रखा था।
पुणे विद्यापीठ, मूळ.
इसे नए व्यवसाय से हासिल प्रीमियम में 108 फीसदी का फायदा हुआ है।
भारत में पहले चुनाव का पहला मत डालने का श्रेय हिमाचल के चिन्नी तहसील के श्याम सरण नेगी को प्राप्त हुआ।
यूपी में बीजेपी ने धुंआधार सफलता हासिल की. ऐसा तो नहीं था कि उत्तर प्रदेश की जनता अचानक से नींद से जागी और उसने विकास और सुशासन का दामन थामने का फैसला किया. अगर ये जनता का स्थायी भाव होता तो वह 2012 के प्रदेश विधानसभा चुनावों में समाजवादी पार्टी के जाति-धर्म के फॉर्मूले को स्वीकार उसे सत्ता की चाबी न सौंपती. हिंदी पट्टी ने मोदी को सिंहासन सौंपा क्योंकि उसे मोदी की आक्रामक हिंदुत्व और उसके ऊपर चढ़े विकास के मुलम्मे की कलाबाजी रास आई. मोदी एक ऐसे हिंदू नेता के तौर पर उभरे, जो फिजूल की सेकुलर स्टंटबाजी नहीं करता. सपा और कांग्रेस की तरह अल्पसंख्यक कल्याण का बेजा राग नहीं अलापता. मिडिल क्लास की तकलीफों पर उनके सपनों पर ध्यान देता है. और सबसे बड़ी बात नतीजे देता है.
जिसके संचालक बीमा अभिकर्ता हरपाल सिंह राजपूत हैं।
सच पूछिए तो पूंजी उपयोगिता के अधिकतम स्तर को हासिल करने के लिए संगठन की तारीफ हुई है।
परियोजनाओं को स्वीकृति प्रदान करने की प्रक्रिया को सुसंगत बनाने तथा इससे अनुचित लाभ लेने पर रोक लगाने की जरूरत है।
महाराणा प्रताप का जन्म 9 मई, 1540 को हुआ था.
इंग्लैड के कठिन दौरे से पहले भारतीय टीम को जीत की जो खुराक चाहिए थी वह उसे आयरलैंड के खिलाफ जरूर मिली लेकिन खराब फील्डिंग ने कप्तान कोहली को जरूर परेशान किया होगा. इस मुकाबले में भारत ने दो आसान कैच छोड़े जो टीम इंडिया के लिए चिंता का सबब हो सकते हैं. आयरलैंड के खिलाफ अगला और आंतिम टी20 मुकाबला 29 तारीख को खेला जाएगा.
ममता ने कहा चुनाव बाद राज्य में हो रही हिंसा में तृणमूल के आठ और भाजपा-संघ परिवार के दो लोग मारे गए हैं।
पूर्ण बहुमत पाकर चौबीस वर्षों बाद लाल परचम वाले सिंहासन पर विराजे हैं।
भाजपा बुरी तरह हारी है और लगभग सौ सीटों के साथ नंबर1 पार्टी कांग्रेस से काफी पीछे रह गई.
वहीं उनकी रिजेक्टेड फिल्म की स्क्रिप्ट ने ही बाॅलीवुड में उन्हें हिट डायरेक्टर और स्क्रीन राइटर बनाया।
साथ ही विश्व भारती “संरचना” प्रदर्शनी का उद्घाटन विश्व भारती संस्थान समूह के शिक्षा सलाहकार डॉक्टर एस एन भारद्वाज ने किया।
हिदायतुल्ला नेशनल यूनिवर्सिटी ऑफ लॉ के छात्रों ने जोखिम लिया है. सेक्सुअल हैरासमेंट से लेकर साढ़े दस बजे तक लाइब्रेरी बंद हो जाने से लेकर तमाम तरह की गड़बड़ियों पर चुप रह जाने की परंपरा को तोड़ दिया है. उन्हें पता है कि अगर जीत नहीं मिली, लोगों का साथ नहीं मिला तो फिर से उन्हीं के सामने खड़े होंगे जिनसे सेक्सुअल हैरासमेंट की शिकायतें हैं. मामला यही नहीं है. इस लॉ यूनिवर्सिटी में 65 साल से ज़्यादा उम्र तक वाइस चांसलर नहीं रह सकता. वाइस चांसलर ने कार्यसमिति में उम्र सीमा बढ़ाकर 70 साल कर ली. उसी यूनिवर्सिटी के एक शिक्षक ने जब हाई कोर्ट में चुनौती दी तो वाइस चांसलर केस हार गए. उनकी नियुक्ति रद्द हो गई क्योंकि वे 65 साल से ज़्यादा के हो चुके हैं. इसी के बाद से छात्र आंदोलन पर उतर आए क्योंकि वाइस चांसलर अपनी कुरसी बचाने का प्रयास कर रहे हैं.
24 वर्षीय शशिपाल के छोटे भाई प्रवीण ने उन्हें मुखाग्नि…
एएमयू के छात्रों ने बनाया दुनिया का सबसे बड़ा लिफाफा
सुजान सिंह पार्क विवेक शुक्ला खुशवंत सिंह आज हमारे बीच होते तो वे बीती 2 फरवरी को अपने जीवन के सौ वसंत देख लेते।
कुछ पुरुषों को बार-बार पेशाब करने या बाथरूम जाने में परेशानी महसूस हो सकती है।
लगातार तबादलों से एचएएस एसोसिएशन नाराज, ज्वाइन करने से इनकार करने लगे अधिकारी
मेट्रो उपकरणो को ले जाने वाला एक ट्रक कालिंदी कुंज के पास नोएडा पुल पर खराब हो गया, जिसके कारण दक्षिणी दिल्ली के कालका जी एक्सटेंशन इलाके से नोएडा जाने वाले यात्रियों को भी धीमे यातायात की समस्या का सामना करना पड़ा।
सिख कोलिएशन के मुताबिक, ओरेगन कानून के तहत मारिऑन काउंटी के जज लिंड्से पार्टि्ड्ज ने रामसे को घृणित अपराध में दोषी ठहराया।
हैड्रोन कोई भी ऐसा एक उप -परमाणुविक कण हो सकता है जो क्वार्क -प्रतिक्वार्क -और अनेक ग्लूआन्स का बना है गौ कि ये कण हैड्रोन यहां बाउंड स्टेट में हैं ,इस लिहाज़ से हेड्रॉन एक यौगिक कण है प्रोटोन की तरह। प्रोटोन भी एक हेड्रॉन ही है। कह सकते हैं हेड्रॉन एक संयोजन है ग्लूओन्स और क्वार्क -एंटिक्वार्क के जोड़ों और ऊर्जा का।
कम से कम पिछले दो दिनों से सोशल नेटवर्किंग साइट पर इस न्यूली मैरिड कपल के अपडेट्स तो यही बताते हैं।
पहले दिन इंग्लैंड के ऑलराउंडर बेन स्टोक्स सबसे महंगे बिके।
डॉ कविता वाचक्नवी की बात पर गौर करने की आवश्यकता है ! हिंदी साहित्य की दुर्दशा के जिम्मेवार कौन हैं और इस प्रकार के आयोजनों से इस प्रकार की बदबू क्यों उठती है, इस आयोजन से जुड़े लोग बेहद प्रतिष्ठित और सम्मानित लोग हैं कम से कम जिन्हें मैंने पढ़ा है कंचन ,गौतम राजरिशी और तमाम ग़ज़लों के गुरु खुद पंकज सुबीर, इनकी ईमानदारी पर आसानी से ऊँगली नहीं उठाई जा सकती फिर भी मेरा अनुरोध है कि समीक्षा तो होनी ही चाहिए और अगर भूल हुई तो दार्शनिकों कि तरह माफ़ी न मांग, कारण बताये जाएँ तो अच्छा लगेगा ! यह भी प्रार्थना है कि इस घटना के कारण आयोजन के उद्देश्य पर कोई ऊँगली न उठाई जाये , मुझे नहीं लगता कि वहां कोई मतभेद होगा !
इस दिशा में मुख्यमंत्री प्रो.
ठीक उसी प्रकार जैसे आप मोबाइल नंबर पोर्टेबिलिटी करा लेते हैं, वैसे ही अब आप अपना बैंक अकाउंट नंबर पोर्टेबिलिटी का शानदार लाभ उठा पाएंगे.
जेएनयू छात्रसंघ चुनाव 2018 में चारों पदों पर लेफ्ट ने बाजी मार ली है. वहीं अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद (एबीवीपी) दूसरे नंबर पर रही. जहां अध्यक्ष पर एन साई बालाजी ने जीत हासिल की वहीं उपाध्यक्ष पद पर सारिका चौधरी विजयीं रहीं.
रानी पद्मिनी के जौहर स्थल और मंदिर को देखने के लिए बड़ी संख्या में पर्यटक पहुंचे।
इसका कैमरा 20.7 मेगापिक्सल का है।
जिसके आधार पर अन्य आरोपियों की पहचान की गई।
ये बात ध्यान देने की है की जितना भी आप बाहर जप करेंगे | उतना ही जप की गति तेज रहेगी और जैसे जैसे आप जितना अन्दर डूबते जायेंगे | उतनी ही आपकी गति मंद हो जाएगी | ये स्वाभाविक है, इसमें कोई परिवर्तन नहीं कर सकता है | आप यदि प्रयाश करें तो बोलते हुए भी मंद गति में जप कर सकते हैं | मगर अन्दर तेज गति में नहीं कर सकते हैं |
इसके पहले महबूबनगर बार काउंसिल ने भी आरोपितों को न्यायिक सेवाएँ देने से इनकार कर दिया था।
 . 3,300 रुपये, गुड़ खुरपा नहीं और गुड़ लड्डू 3,250 .
प्रेम रोमांस- गोपनीयता और गहन भावनाओं का तालमेल आपको रास आता है। एक बार आप प्रेम करने लगें, तो आपके लिए कोई काम बड़ा नहीं है। आप रिश्ते को प्रगाढ़ बनाने की हरसम्भव कोशिश करते हैं और इसे पूर्णता के स्तर पर ले जाने का प्रयास करते हैं।
ये तस्वीर उनके छुट्टियों की है।
यानी ज्यादा सुधार किया है।
इसरो आज छोडेगा अंतरिक्ष मेंं भारत का नया सिपहसालार, जानें इसके बारे में
शर्मा की हत्या चाकुओं से गोदकर की गई है ।
भारतीय उच्चायुक्त अजय बिसारिया को पाक में गुरुद्वारा जाने से रोका गया,आपत्ति दर्ज Description: पाकिस्तान हर दफा इस बात का जिक्र करता है कि वो भारत के साथ सौहार्दपूर्ण संबंध स्थापित करने का हिमायती है। लेकिन जमीन पर उल्टा काम करता है। तमाम औपचारिकताओं के बाद भी भारतीय उच्चायुक्त अजय बिसारिया को गुरुद्वारा पंजा साहिब जाने से रोक दिया गया। Times Now
हालांकि, बदमाशों के भागने के दौरान मो.
उन्होंने कहाकि विकास के कामों में राजनीति कितना नुकसान करती है, आदरणीय सीएम ने उनका ब्योरा दिया।
स्वविनाश के लक्ष्य की ओर उन्मुख राजनीतिज्ञों, वेद में इंद्र को पुरंदर कहा गया है जो मानसृजित इमारतों, बांधों को नष्ट करता था, जो वणिकों के व्यवसाय का विरोधी था तथा जंगलों में आत्मविद्या की साधना करने वाले साधुओं की रक्षा करता था, जो वास्तव में प्रकृति संरक्षक था।
बताया जा रहा है कि सेंट बीड्स प्रशासन ने टीम के सामने बेहतर प्रदर्शन किया है।
इसमें कोचिंग सेंटर का बैनर छेंदे-छेंद कर दिया ।
इस एप्लिकेशन एप्प पर जाकर आप अपना अॉडिशन दे सकते हैं।
मैं फिट और खेलने के लिए पूरी तरह से तैयार हूं।
एक दीन मैंने देखा उसको फोन पर बात करते हुए. मैं बस इतना सुन पाया की, ठीक हे पर अजय को बोलो की जय को कुछ न बताये. मैं समझ गया की कुछ तो गडबड हे इन लोगो के बिच में. मैंने अंकिता का पीछा करना चालु किया इस फोन के बाद. वो एक बिल्डिंग की बेसमेंट पार्किंग में घुस गई. वहां पर एक स्कोर्पियो गाडी थी उसके अन्दर जा के वो बैठ गई. मैं अन्दर जाने लगा तो पार्किंग वाले ने मुझे रोक लिया. वो बोला सर कोण सी कार हे आप को बता दो मैं ले के आऊंगा. मैंने कहाँ नहीं मैं ऐसे ही जा रहा हूँ. वो बोला नहीं ऐसे नहीं जा सकते.
इस बार हमने कुछ अलग करने का फैसला करते हुए खिलाड़ियों को घड़ियां और जैकेट देने का फैसला किया है।
पुलिस की निष्क्रियता, वीसी की चुप्पी, और केन्द्र सरकार की लीपापोती से साफ है कि घटना सुनियोजित थी।
अलीगढ़ के वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक आकाश कुल्हरी ने 'भाषा' को टेलीफोन पर बताया कि 56 नामजद तथा कई अज्ञात छात्रों के खिलाफ मामला दर्ज किया है और 21 लोगों को गिरफ्तार किया गया है.
23 मई को सतीश गौतम को इस सीट पर दोबारा जीत मिली है।
घर के अन्दर घुसते ही शालिनी ने अपने बूढ़े नोकर को कहा, हम लोग ऊपर मीटिंग मे हैं, कोफ़ी दे के जाओ और फिर किसी को ऊपर मत आने देना.
हर मामले का पक्ष या विपक्ष में समेट दिया जा रहा है.
आमच्यात ढोल बडवणारे कमी
उदयपुर के मोहनलाल सुखाड़िया विश्वविद्यालय के परिणाम घोषित। केंद्रीय अध्यक्ष पद पर एबीवीपी के हिमांशु बागड़ी ने मारी बाजी. हिमांशु बागड़ी ने 783 वोटों से जीत की हासिल. निर्दलीय प्रत्याशी सुखदेव डांगी को मिले 2783 मत. उपाध्यक्ष पद पर निर्दलीय अरविंद सिंह चुंडावत विजयी. महासचिव पद पर पदम सिंह देवड़ा की जीत. सुखाड़िया विश्वविद्यालय में पैनल बनाने से चुका एबीवीपी.
महिला प्रोफेसर ने दर्ज करवाई एफआईआर
छात्र सीखेंगे कैसे करें टेस्ट की तैयारी
7. अगर आस – पास कोई पुराना गोबर गैस संयंत्र है तो उसके आउटलेट से निकली स्लरी की 20 – 30 बाल्टियाँ अपने संयंत्र के ताजा गोबर के साथ मिला ले। इससे गैस उत्पादन जल्दी होगा।
देशद्रोह मामले में आरोपी परवेज मुशर्रफ ने विशेष अदालत के फैसले को चुनौती लाहौर हाईकोर्ट में याचिका दाखिल कर चुनौती दी है।
उन्होंने महिलाओं को समझाया।
महाराष्ट्र सरकार में एनसीपी प्रमुख शरद पवार के दखल से शिवसैनिकों में नाराजगी
रीजनल इम्प्लॉयमेंट ऑफिस ने सैटरडे को आईटीआई कॉलेज सीबीगंज में रोजगार मेले का आयोजन किया. जिसमें सात कंपनियों के प्रतिनिधि अभ्यर्थियों का इंटरव्यू लेने के लिए पहुंचे. मेले में सहायक निदेशक आरके उपाध्याय, राजकीय आईटीआई कॉलेज के प्रिंसिपल राजकुमार, सुरेश चन्द्र जैन, अनूप दुबे और वीरेन्द्र सिंह आदि मौजूद रहे.
उन्होंने कहा कि जिले में धान की सरकारी खरीद सुचारु ढंग से चल रही है।
इस संबंध में पुलिस को दी अपनी शिकायत में रंजना निवासी पटेल नगर ने आरोप लगाया है कि उसकी शादी 20 जुलाई 2008 को विजय निवासी ढांड के साथ हिंदू रीति-रिवाज के साथ हुई थी।
अगर महिला ऐसा आरोप लगा रही है तो मामले की जांच करवाते हैं।
तेलंगाना के मुख्यमंत्री के चंद्रशेखर राव (KCR) ने नागरिकता संसोधन कानून का विरोध किया है.
मार्च 2018 में अमेरिका ने स्टील और अल्युमीनियम पर 25 फीसदी और 10 फीसदी टैरिफ बढ़ा दिया था.
जब हम शक्तिशाली होते हैं तो लोग हमसे द्वेष करते हुए डरते हैं।
अब पाकिस्तान सरकार ने जिस खतरे से आगाह किया है वह दरअसल कई महीने से मंडरा रहा है।
प्रकाशित: जनवरी 31, 2019 10:50 AM IST | अवधि: 8:02
आपको बता दें कि कल का दिन पद्मावती के लिए अच्छा नहीं रहा।
फिर एक हफ्ते बाद मैं नासिक वापस आ गयी और धीरे-धीरे वक्त गुज़र गया। एम-कॉम पूरा करने के बाद मुझे एम-बी-ए करने के लिये बैंगलौर के बहुत ही जाने-माने कॉलेज में दाखिला मिल गया। बैंगलौर में हॉस्टल में रहती थी और इस दौरान मैंने कभी-कभार शराब पीना भी शुरू कर दिया। मैं बेहद खूबसूरत और हसीन थी और स्कूल के ज़माने से ही कितने ही लड़के मुझे लाइन मारते थे लेकिन मैं कभी भी किसी के इश्क़ में नहीं पड़ी ना ही शादी से पहले कभी किसी से चुदवाया।
इसके पहले यह सम्‍मेलन पचमढ़ी, बांधवगढ़, चित्रकूट, महेश्वर, छतरपुर, पचमढ़ी में हो चुका है.
ईरानी ने कहा कि सच्चाई यह है कि भाजपा के 5 साल के कार्यकाल में अमेठी  में काम हुआ है और यहां जो भी विकास है वह भाजपा के कारण है।
बंगाल हमेशा से सभी विचारधाराओं के नेताओं के सम्मान के लिए जाना जाता रहा है।
हे पाच खून आणि जोशी दाम्पत्याच्या खुनात साधर्म्य होते.
फरीदाबाद को स्मार्ट सिटी में शुमार कराने के प्रयास तेज
अंतरराष्ट्रीय बाजार में चांदी हाजिर में भी 0.24 डॉलर की गिरावट रही और यह 16.32 डॉलर प्रति औंस पर आ गई। स्थानीय बाजार में गत सप्ताह पांच दिन कारोबार हुआ। इनमें से चार दिन सोने की कीमतों में गिरावट और एक दिन टिकाव रहा।
जिस कारण ग्रामीणों को वित्तीय नुकसान भी हो रहा है।
पत्रकारिता के सतहीपन पर हैरानी हुई कि इतने बड़े-बड़े पत्रकार बिना पढ़े, बिना किसी रिसर्च के, बिना तैयारी प्रधानमंत्री की प्रेस कांफ्रेंस में कैसे जा सकते हैं!
निर्थक छोटी-छोटी बातों को लेकर परिवार में तनाव उत्पन्न न होने दे।
वार्षिक निवेश दर, जीडीपी का 40 फ़ीसदी है.
दूसरी तिमाही में जीडीपी 4.5 फीसदी
टाइटेनियम प्लान में 43-इंच का टीवी फ्री
क्‍योंकि उनकी दृष्‍ट‍ि को बदलना असंभव है।
हत्या के बाद शव नाले में फेंक दिए.
श्रद्धालुओं ने मुक्त कंठ से उनके भजनों की प्रशंसा की।
मैं वापस आया तो ठिठक कर रुक गया.
मनरेगा जैसी महत्वाकांक्षी योजना का 
बद्दी बरोटीवाला में कई शराब के ठेकों ने अपने आगे टीन या चादर टांग कर ठेके को ढ़क लिया, तो कइयों ने शटर पिछली साइड से निकाल लिए।
बुधवार को भी विधायक का दर्द विधानसभा में फूटा और उन्होंने कहा कि आधिकारियों में से एक या दो प्रतिशत ही ईमानदारी दिखा रहे हैं।
जीत के लिये 152 रन के लक्ष्य का पीछा करते हुए चेन्नई ने छठे ओवर में 4 विकेट 24 रन पर गंवा दिये थे।
बस फिर क्या था रीना भी इस गाने का हिस्सा बन गईं।
3. ऐसा भी हो सकता है कि बिजली गिरने से व्यक्ति की हड्डियाँ टूट गई हों या उसे सुनना या दिखाई देना बंद हो गया हो.
करीब दो साल पहले मुझे इन्द्र कुमार जी ने इस फिल्म के लिए अप्रोच किया था.
इस बीच मौका पाकर आरोपी फरार हो गया।
टीम इंडिया के वनडे कप्तान महेंद्र सिंह धोनी की बेटी की कुछ नई तस्वीरें  सामने आई हैं.
किसी भी जन्म पत्रिका का षष्ठ भाव रोग का स्थान होता है। शरीर में कब, कहां, कौन सा रोग होगा वह इसी से निर्धारित होता है। यहां पर स्थित क्रूर ग्रह पीड़ा उतपन्न करता है। उस पर यदि शुभ ग्रहो की दृष्टि न हो तो यह अधिक कष्टकारी हो जाता है। प्रश्न कुण्डली रोग के विषय में जानकारी प्राप्त करने का साधारण तरीका है |
बताया गया कि दिल्ली और आसपास के क्षेत्रों में मानसून पहुंचने की सामान्य तिथियां जून के आखिरी हफ्ते में पड़ती हैं।
लोकसभा चुनाव से पहले राम मंदिर निर्माण को लेकर एक बार फिर से आवाज बुलंद हो रही है और तमाम संगठन इसको लेकर मैदान में हैं। भाजपा की प्रदेश और केंद्र सरकार पर भी मंदिर निर्माण के लिए दबाव बढ़ता जा रहा है। ऐसे में 90 के दशक में राम मंदिर निर्माण के लिए अहम आंदोलन चलाने वाली विहिप भी पूरी तैयारी के साथ मैदान में है। राष्ट्रीय स्वंयसेवक संघ भी मंदिर को लेकर अपना रुख स्पष्ट कर चुका है। ऐसे में तय है कि आने वाले दिनों में राम मंदिर को लेकर चलने वाले आंदोलन और तेज होंगे।
एकादशी व्रत के समापन का समय- अगले दिन यानी कि 23 नवंबर शनिवार को सुबह 6 बजकर 24 मिनट पर एकादशी तिथि का समापन हो जाएगा.
क्या रहेंगी कार की खूबियां : कार की खूबियों की बात करें तो कंपनी का कहना है कि कार का वजन 910 किलोग्राम, ऑन रोड स्‍पीड 160 किमी प्रति घंटा, जबकि हवा में 190 किमी प्रतिघंटा होगी।
अब दीदी को सबक सिखाने के लिए 2019 का ये लोकसभा चुनाव आया है।
अखिलेश यादव के शासनकाल में भी 2015 में मंत्री अहमद हसन की अध्यक्षता में एक समिति बनाई गई थी।
अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद कुरुक्षेत्र इकाई के कार्यकर्ताओं ने मतदाता जागरूकता अभियान के तहत एनआईटी (कुरुक्षेत्र) और दयालपुर गांव में जाकर लोगों को मताधिकार का प्रयोग करने का आह्वान करते हुए कहा कि सारे काम छोड़ दो सबसे पहले वोट दो।
यह रैली लंदन में ट्रैफलगर चौक पर रविवार को आयोजित होने वाली है। इस रैली के बारे में जुलाई में जब खबरें आनी शुरू हुई थीं तो भारत ने डेमार्श के जरिए इस पर औपचारिक विरोध जताया था। सिख फॉर जस्टिस नाम के समूह का कहना है कि इस रैली का मकसद पंजाब को स्वतंत्र देश बनाने के लिए 2020 में एक गैर बाध्यकारी जनमत संग्रह की मांग करने को लेकर जागरूकता फैलाना है।
हरियाणा के हिसार में आज दलित, पिछड़े और मुस्लिम समुदाय के लोगों ने नागरिकता संशोधन अधिनियम (स. . . Trending Now
रैम्प से बंजी कूद. दो रबर के तार - "बंजीज़" - प्रतिभागियों की कमर के चारों ओर एक हार्नेस से बंधे होते हैं। ये बंजी तार, इस्पात के केबलों के साथ जुड़े होते हैं जिनके सहारे वे फिसल सकते हैं, स्टेनलेस पुली को धन्यवाद. प्रतिभागी कूद से पहले बाइक चलाते हैं, स्लेज या स्की करते हैं।
नेशनल थर्मल पॉवर कारपोरेशन (एनटीपीसी) के सीपत संयंत्र के लिए छत्तीसगढ़ सरकार पानी मुहैया करने के लिए तैयार हो गई है।
विजय माल्या को सरकार भगोड़ा आर्थिक अपराधी घोषित कर चुकी है और लंदन से उसके प्रत्यर्पण की कार्रवाई चल रही है.
कैनकुन में मुख्य शहर से बाहर डाउन टाउन जाते ही आपको इस तरह आर्मी की गाड़ियां नजर आएंगी। इन पर मशीनगनों के साथ खड़े सैनिक अनायास भय का अहसास कराते हैं। दरअसल मैक्सिकों में पिछले कुछ सालों से ड्रग माफिया वार चल रही है। इसमें पांच हजार से ज्यादा लोग मारे जा चुके हैं। यह युद्ध ज्यादातर उन इलाकों में होते हैं जहां देश की सीमाएं हैं। कैनकुन के इलाके में भी करीब एक हजार किलोमीटर लम्बी सीमा है। वैसे अच्छी बात यह है कि कभी इस लड़ाई में टूरिस्टों को कोई नुकसान नहीं हुआ। हम यहां करीब दस दिन तक रहे, कभी भी किसी तरह की परेशानी नहीं हुई। कैनकुन जाइए और आराम से घूमिए-
जब मोदी शहज़ादा कहते हैं तो आपकी पार्टी में सबका ख़ून सूख जाता है ।
प्रोडक्शन कम होता चला गया आर्थिक रूप से मराठा कमजोर होते चले गए।
कांग्रेस डूबता हुआ जहाज है।
2017 में मिस्टर हरियाणा बनने वाले खिलाड़ी को 51 हजार रुपए का नगर पुरुस्कार देने पर भी विचार किया जा रहा है।
५-१० मिनट ही हुए थे कि वह जड गई और उसके एक दो मिनट बाद मैं भी झड़ गया. जडने के बाद में उसके ऊपर ही पड़ा रहा और उसको किस करता रहा. हम दोनों बहुत थक गए थे.
क्रिकबज के अनुसार, फाफ ने कहा,'हमें पहली पारी में बड़े रन बनाने होंगे.
डीडवाना: 5 साल बाद फिर नगरपालिका में कांग्रेस, रचना होलाणी बनीं अध्यक्ष
दोषी को धारा 366 ए  में भी दोषी करार दिया गया है और 7साल की कठोर सजा सुनाई गई।
दाम्पत्य संबंधों की बात करें तो पति-पत्नी के बीच संबंध मधुर बने रहेंगे।
इसलिए देश की राजनीति में भागीदारी सुनिश्चित करने के लिए समाज के लोगों को शिक्षित व संगठित होकर संघर्ष का रास्ता अपनाना होगा।
बॉलीवुड एक्ट्रेस जरीन खान को बिग बॉस १३ के लिए अप्रोच किया गया है।
रात के करीब आठ बजे उसने उसे अपने एक नाबालिग दोस्त के साथ घर के पास गली नंबर-13 में खड़ा पाया।
उन्होंने आरोप लगाया कि अफसरशाही इस तरह से प्रदेश की जनता के धन का दुरुपयोग कर रही है, जो बर्दाश्त नहीं होगा।
मात्र महामार्ग व सेवा रस्त्यालगतच्या नाल्याची अवस्था, हॉटेल चालकांनी मनमानीपणे काढलेले जोडरस्ते पाहता देखभाल व दुरुस्ती कंपनीचा ठेका असणारे पथक केवळ महामार्गावर अपघात झाल्यानंतर मदत करण्याची जबाबदारी पार पाडत असल्याचे पहावयास मिळते.
कंपनी का कहना है कि इन टॉकिंग सेक्स डॉल्स की वजह से चीन की बढ़ती सामाजिक समस्याएं दूर हो सकती हैं। कंपनी के मैनेजिंग डायरेक्टर वू शिंगलियांग के मुताबिक इन डॉल्स को खरीदने वालों में जवान, बुजुर्ग और यहां तक की शादीशुदा पुरुष भी शामिल हैं। उनका कहना है कि ये डॉल्स लोगों के साथ बातचीत करती हैं। उनके मेडिकल असिस्टेंट की जिम्मेदारी भी निभाती हैं।
कनार्टक विधानसभा में रात भर चले सियासी ड्रामे के बाद अब विधानसभा अध्यक्ष केआर रमेश कुमार ने शक्ति परीक्षण के लिए डेड लाइन दी है।
पाकिस्तान के धुरंधर बल्लेबाज मोहम्मद यूसुफ राष्ट्रीय टीम में जगह पाने के लिए बागी इंडियन क्रिकेट लीग (आईसीएल) से नाता तोड़ने को . . . आईसीएल खिलाड़ियों के लिए राष्ट्रीय टीम में कोई जगह नहीं : पीसीबी
' फिलवक्त इस दौड़ में भारती शिपयार्ड ही आगे दिख रही है क्योंकि इसके पास पहले ही ग्रेट ऑफशोर की 20 फीसदी हिस्सेदारी है।
केजरीवाल ने कहा, 'दिल्ली में धूल मिट्टी को लेकर वैक्यूम क्लिनिंग करवाएंगे.
1981 में बनी उमराव जान फिल्म में मुख्य सिनेमैटोग्राफर प्रवीण भट्ट थे जिन्होंने फिल्म के प्रत्येक सीन के लिए अत्यंत मेहनत और सोच विचार किया। यही कारण है कि उस फिल्म में अत्यंत उम्दा सनेमैटोग्राफी देखी जाती है। 2006 में बनी उमराव जान में सनेमैटोग्राफी अयंका बोस द्वारा की गयी थी। 1981 के उमराव जान की शूटिंग मुंबई में सेट पर व चोर बाज़ार में हुयी थी, सेट को लखनऊ के आधार पर बनाया गया था तथा कैसरबाग लखनऊ में भी इसके गाने 'दिल चीज क्या है' की शूटिंग की गयी थी। वहीँ 2006 में बनी उमराव जान का सेट जयपुर के समर पैलेस में बनाया गया था। उमराव जान किरदार एक मुशायरे से प्रेरित है जहाँ पर इसकी किरदार शायरियां पढ़ती है, यह लखनऊ के नवाबी अंदाज़ को भी प्रदर्शित करता है।
कौड़ी को तो आप जानते ही होंगे. ये दो प्रकार की होती है पीली और सफेद. पीली कौड़ी को देवी लक्ष्मी का प्रतीक माना जाता है. दीवापली के दिन चांदी और तांबे के सिक्के के साथ ही कौड़ी का पूजन भी महत्वपूर्ण माना गया है. पूजन के बाद एक-एक पीली कौड़ी को अलग-अलग लाल कपड़े में बांधकर घर में स्थित तिजोरी और जेब में रखने से धन समृद्धि बढ़ती है.
इसमें  जांगिड़ समाज को प्रदेश सरकार में उचित भागीदारी देने के लिए मुख्यमंत्री चौधरी भूपेन्द्र सिंह हुड्डा से अपील की।
कोई पहले - कोई बाद में.
कुपवाड़ा में सेना कैंप पर आत्मघाती हमला, 2 आतंकी ढेर, 3 जवान शहीद
रिपोर्ट में कहा गया है कि 2234 तक हम कार्यस्थलों पर महिलाओं और पुरुषों में पूरी समानता के लक्ष्य को हासिल कर लेंगे.
गाने के बोल अजय बच्चन ने लिखा है।
इस दौरान गोलवां, सकरी, रैहन, राजा का तालाब तथा गोलवां में उचित मूल्यों की दुकानों का रिकार्ड भी खंगाला गया।
नियाजी ने कहा, 'नीतीश कुमार और बिहार के स्वास्थ्य मंत्री मंगल पांडेय को इस्तीफा देना चाहिए।
जब शराब खत्म हुई तो आरोपियों ने हरिराम से शराब की बोतल की डिमांड की।
शरीर पड़ गया था ठंडा
100 ग्राम भिंडी आपकी दैनिक विटामिन सी की लगभग 38 फ़ीसदी ज़रुरत को पूरा करती है।
दूसरी पाली मे 23 हजार 725 ही उपस्थित हुए।
उन्होंने युवा लेखक निर्देशक मुरगदास को इस फिल्म के लिए अवसर दिया था- फिल्म का नाम ‘स्टालिन’ था। ज्ञातव्य है कि इसी मुरगदास ने ‘स्टालिन’ से ‘तपाकी’ तक अनेक सफल फिल्में बनाई हैं। आमिर खान अभिनीत ‘गजनी’ भी उन्हीं की फिल्म थी। यह भी गौरतलब है कुछ वर्ष पूर्व हॉलीवुड की एक कम बजट की दूसरे दर्जे की फिल्म ‘पेयिंग फॉरवर्ड’ में नायक तीन जरूरतमंदों की सहायता करता है और उनसे कहता है कि शुक्रिया कहने से बेहतर है कि वे भी अपने जीवन में कम से कम तीन मजबूर लोगों की सहायता करें।
कस्टम एवं सेंट्रल एक्साइज विभाग ने हाल ही में पीईबी (पूर्व नाम व्यापमं) को यह नोटिस जारी किया है।
भारत ने ऑस्ट्रिया में राजदूत के तौर पर तैनात रेनू पाल को वापस बुला लिया है।
नियमानुसार 14 साल से कम उम्र के बच्चे काम नहीं कर सकते, जबकि 15 से 18 साल के बच्चे जोखिम भरा काम नहीं कर सकते, लेकिन गन्ना खेतों में छह से 18 साल के बच्चे हाथों में धारदार हथियार लेकर गन्ना कटाई करते हैं।
शाहतलाई — नशे का कारोबार कर रहे लोगों के खिलाफ पुलिस जल्द ही  अभियान छेड़ेगी।
इस अवसर पर विशाल मेले का आयोजन किया जाएगा।
राजा जे. चेलैया समिति
आज हम इस विरोधाभास का एक बहुत ज़रूरी विश्लेषण करेंगे.
त्यावेळी आगीवर नियंत्रण करण्यासाठी अग्निशामक दलाला पाचारण करण्यात आले.
नगर, कोल्हापूर, पिंपरी-चिंचवड, नाशिक, औरंगाबादसह 15 महापालिकांच्या अनुदानात मोठी कपात करण्यात आल्याने, त्यांना आर्थिक अडचणींचा समाना करावा लागणार आहे.
रक्षा मंत्री बनते ही निर्मला सीतारमण एक्शन में आ गई हैं.
नीरज ने उलटे सृजन घोटाले में लालू यादव की भूमिका को संदिग्ध बताते हुए पूछा कि जब घोटाले की शिकायत 2002 में राजद की सरकार रहते मिली तो फिर उन्होंने इस मामले को क्यों दबा दिया। नीरज ने आशंका जाहिर करते हुए कहा कि जरुर इस घोटाले में भी लालू यादव और उनके करीबियों की संलिप्ता है जिस कारण वह इतना चिल्ला रहे हैं।
अगले तीन वर्षों में 2.53 करोड मृदा नमूने से 14 करोड़ मृदा स्वास्थ्य कार्ड जारी करने के लिए रू0 568.54 करोड की धनराशि के साथ लक्ष्य निर्धारित किया है।
जिला फैजाबाद, ब्लाक तारुन, कस्बा रामपुर भगन बाजार। बाजार मा लकड़ी के खम्भा मा तार खींचा बाय। जवन लटक के जमीन का छुवै वाला बाय। यसे कभौं कुछ भी होय सका थै।
जिनमें नांगलमूंदी स्थित स्कूल को यह दर्जा प्राप्त हुआ था।
उन्होंने बताया कि यहां सीटी मशीन स्थापित की जा चुकी है तथा एमआरआई मशीन हेतु राज्य शासन को प्रस्ताव दिया जा चुका है।
सुमात्रिप्तन को छोड़ कर 16 नए उत्पादों की लॉन्च की वजह से इसके अमेरिकी कारोबार से राजस्व 24 फीसदी बढ़ा है।
उदयपुर: पूर्व के वेनिस के नाम से मशहूर यह शहर देश के सबसे खूबसूरत शहरों में से एक है। राजस्‍थान के दक्षिणी हिस्‍से में पहाड़ों के बीच बसा उदयपुर हेरिटेज और प्राकृतिक सुंदरता का अनूठा मिश्रण है। शहर में और आसपास मौजूद झीलों के कारण इसे झीलों की नगरी भी कहा जाता है। इसके पास ही है हल्‍दीघाटी जहां राणा प्रताप ने मुगलों से लोहा लिया था।
अरुणाचल के सीएम पेमा खांडू पर महिला ने लगाया बलात्कार का आरोप
जब भी सपना कोई वीडियो शेयर करती हैं उसके व्यूज की कोई लिमिट नहीं होती.
पति ने इस वजह से पत्नी की हत्या
यमगण्ड 07:30:10 से 09:07:04 तक
वहीं, काउंसलिंग के बाद उस बच्ची ने बताया कि स्कूल के ही स्वीपर ने उसके साथ कई बार गलत काम किया।
हादसा मुंबई की टूटी-फूटी सड़कों की वजह से हुआ था.
यही वजह है कि हमारी सभी प्रचीन धरोहरें  धीरे धीरे बर्बाद होती जा रही हैं.
17वें लोकसभा चुनाव में आरजेडी के हिस्से में एक भी सीट नहीं आई।
ताहिती के कोच एडी इताइता ने माना कि है कि वह गुरुवार को स्पेन के साथ खेले गए में माराकाना स्टेडियम में मौजूद फैंस के समर्थन से अभिभूत हैं।
लोग अब मजबूरन नलकों का शोरा युक्त पानी पीने पर विवश हो रहे है।
केन्द्र एवं राज्यों की सरकारों से मांग की गई है कि गो रक्षा एवं गो संवर्द्धन के लिए अलग से मंत्रालय बनाए जाएं।
इधर सुबह से लेकर शाम तक घटना की चरचा होती रही. लोग खुल कर नहीं बोल पा रहे थे, लेकिन उनका दिल हाय-हाय कर रहा था. सीवान के ही मुसाफिर चौधरी ने हिम्मत जुटायी और चौक-चौराहों पर बोल दिया कि चंदा बाबू के बेटों को इतनी निर्ममता से नहीं मारना चाहिए था.
हार्टअटैक (हृदयाघात) की समस्या का इलाज करने के जो उपाय ऊपर पोस्ट में बताए गए हैं वह आपकी जानकारी के लिए हैं इन्हें करने से पहले इनके तरीके की पूरी तरह से जानकारी लें | अगर इलाज करने के बाद भी आराम नहीं मिल रहा है तो डॉक्टर से संपर्क करें |
दिल्ली में मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल के पिछले 7 दिन से चल रहे धरने पर चार राज्यों के मुख्यमंत्रियों ने खुलकर समर्थन दे दिया. केजरीवाल के आवास पर पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी, आंध्र प्रदेश के मुख्यमंत्री एन चंद्रबाबू नायडू, कर्नाटक के मुख्यमंत्री एच डी कुमारस्वामी और केरल के मुख्यमंत्री पिनरायी विजयन ने केंद्र से तुरंत 'संकट' का समाधान करने को कहा. हालांकि केजरीवाल से नहीं मिलने देने पर इन मुख्यमंत्रियों ने केंद्र पर निशाना साधा और पीएम मोदी के समक्ष इस मसले को उठाने की घोषणा की.
उन्होंने नाबाद ५७ रनों की पारी खेली.
धमाके बाद लपटें इतनी ऊंची उठी की रात में दिन जैसा माहौल बन गया।
 nic. in. वेबसाइट पर भी अपने स्कोर चेक कर सकते हैं.
जिला मुख्यालय से पांच किलोमीटर दूर पर स्थित हिजला गांव में हर साल राजकीय हिजला मेला (Hijla Fair) लगता है.
तानाशाह के ‘बर्थडे गिफ्ट’ से आया भूकंप, हाइड्रोजन बम से हिली दुनिया
यहां प्रसिद्ध व प्राकृतिक झीलों व झरनों के अलावा नोहली माता का प्रसिद्ध मंदिर भी है।
फिर ट्रेनिंग भी तो रगों में दौड़ रही थी।
साथ ही पर्चा छोड़कर ठेकेदारों को संगठन के बगैर आदेश के काम नहीं करने की चेतावनी दी गई है।
नीतीश मेरे बेटे की राजनीतिक बलि देना चाहते थे, तेजस्वी के अच्छे कामों से डर गए थे नीतीश।
इसके अलावा, एडवांस्ड सर्टिफिकेट प्रोग्राम इन बिजनेस एनालिटिक्स, एग्जिक्युटिव प्रोग्राम इन बिजनेस एनालिटिक्स, एडवांस्ड बिजनेस एनालिटिक्स एंड बिजनेस ऑप्टिमाइजेशन प्रोग्राम, मास्टर्स इन मैनेजमेंट, पोस्ट ग्रेजुएट सर्टिफिकेट प्रोग्राम इन मार्केट रिसर्च एंड डाटा एनालिटिक्स, पोस्ट ग्रेजुएट डिप्लोमा इन बिजनेस एनालिटिक्स जैसे कोर्स किए जा सकते हैं।
हालांकि उसने यह भी बताया कि मिलों को इस लेट-लतीफी की वजह से आर्थिक फायदा भी होता है.
निरुपम ने सोनिया गांधी की कोर टीम के बड़े नेताओं को राहुल गांधी के करीबियों को निपटाने का आरोप भी लगाया और कहा है कि अगर ये सब कहना अनुशासनहीनता है तो पार्टी एक्शन ले सकती है.
कानपुर के अंकित कुमार सिंह ने द्वारा दायर जनहित याचिका पर सुनवाई करते हुए कोर्ट ने हिन्दू महासभा के सचिव और मेरठ के जिलाध्यक्ष समेत राज्य सरकार व दूसरे विपक्षियों से जवाब मांगा था।
हम इसके ख‍िलाफ आंदोलन करेंगे और जब तक ईवीएम का इस्‍तेमाल बंद नहीं करा लेंगे, तब तक कोई चुनाव नहीं लड़ेंगे।
सब्सिडी को तर्कसंगत बनाएगी सरकार
आज के भाग-दौड भरे जीवन में हम भले ही सुख सुविधाओं से युक्त ही हों पर हमारा शरीर पूर्णतः रोगमुक्त नहीं हो पाता है।
स्थानीय पुलिस के अलावा क्राइम ब्रांच की टीम भी जांच में लगाई गई है।
उन्हें 2 तरह की अवस्थाओं का सामना करना पड़ता है।
लोगों के लिए हैरानी की बात यह है कि एक ओर तेजप्रताप यादव राजनीति छोड़ने की बात कर रहे हैं. लालू परिवार में अंदरूनी कलह की बात सामने आ रही है. तेजप्रताप खुद आरजेडी के लोगों के ऊपर आरोप लगा रहे हैं. वहीं, कुछ दिन पहले ही तेजप्रताप ने कहा था कि, 'मैं नहीं चाहता की मेरी पत्नी राजनीति में आएं.' जिसके बाद आरजेडी की ओर से जारी पोस्टर हैरान कर रही है.
“अपनी आंखे बन्द करो पहले।” मैं कहते हुए उसकी तरफ़ थोड़ा सा बढा, “बस थोड़ी देर के लिये आंखे बन्द करो और खड़ी रहो।”
Bajaj, Royal Enfield, TVS, या Hero Honda, कोई सी भी कंपनी हो. उनकी ख्याति के पीछे एक बड़ा हाथ है उनकी Bikes के प्रचार का. इसी चीज़ को ध्यान में रखते हुए पेश हैं 5 ऐसी Bike Advertisements जो शौकीनों के लिए सदाबहार हैं.
हालांकि शुरुआती दौर में कुछ पीछे थे भी, मगर अब लोगों का पूरा विश्वास पार्टी के हक में दिख रहा है।
गांधी उद्यान के बगल के ट्रैक के शुरुआती प्वाइंट पर प्रचार के बड़े र्होडिंग्स रख दिए गए हैं।
खबरों को जानने की उनमें एक अजीब सी भूख थी।
लोकसभा चुनाव की सबसे हॉट सीट भोपाल में आगामी 12 तरीक के मतदान को लेकर  चुनावी सरगर्मियां काफी तेज हो गयी हैं ।
इन शिक्षकों का खुलासा पेनकार्ड के जरिए हुआ है.
इसी रोज-रोज की टच-टच से तंग आकर अबके मैंने भी सांसद के चुनाव लड़ने की ठानी!
उसके  बाद प्रभु श्रीराम ने भगवान शिव को नमन करते हुए एक ही बार में शिव का धनुष उठाकर तोड़ा और सीता ने भगवान श्रीराम के  गले में वरमाला डालकर स्वयंवर रचाया।
भारत के प्रसिद्ध यौनरोग व प्रेम संबंधों के सलाहकार डा. महेंद्र वत्स, जोकि 60 के बाद भी जीवनसाथी खोजने का पूरा समर्थन करते हैं, का विचार है कि मानव साहचर्य और यौन अंतरंगता का उम्र से कोई संबंध नहीं है. यह एक इच्छा है जिसे जिंदा रखने की आवश्यकता है या फिर हमें हालात को कुदरत पर छोड़ देना चाहिए जैसा कि विधवा बहू या अन्य गृहिणी को कुदरत के भरोसे छोड़ दिया जाता है और परिवार उन की ओर से आंखें मूंद लेता है.
इसके द्वारा रखे गए अथवा इसके नियंत्रण में अथवा इसके कर्मचारियों द्वारा अपने कार्यों का निर्वाह करने के लिए प्रयोग किए जाने वाले नियम, विनियम, अनुदेश ,नियम पुस्तिकाएं और रिकार्ड
इसके अलावा धाना घोटाला, मिथिलांचल में रेल की सम्भावना जैसे सवाल संसद में रखे।
वहीं, जद (यू) इनमें से राजद को 4 और कांग्रेस और कम्युनिस्ट पार्टियों को एक-एक सीट देना चाहती है।
एक खाद्य खुदरा शृंखला के पूर्व मुख्य कार्यकारी अधिकारी का कहना है, 'खाद्य रिटेल में कोई भी मुनाफा नहीं कमा पा रहा है।
हालांकि ऐसे मामले कुल यौन शोषण का महज़ 3 से 16 फ़ीसदी हिस्सा होते हैं.
स्कोडा इंडिया का इस साल बिक्री में 25 प्रतिशत ग्रोथ का लक्ष्य, नई बाइक और स्कूटर उतारेगी टीवीएस
उन्होंने कहा कि आग में जले रिकार्ड से सैलरी पर कोई फर्क नहीं पड़ेगा।
रामायण् भी सौ करोड़ श्लोकों में वर्णित है।
नई द‍िल्‍ली : कटरीना कैफ देश से बाहर अपने परिवार के साथ अपना बर्थडे सेल‍िब्रेट कर रही हैं। इसी बीच उनकी इस साल के अंत में आने वाली फ‍िल्‍म जीरो के उनके कोस्‍टार ने फ‍िल्‍म से उनकी एक तस्‍वीर शेयर की है। अपनी अमूमन की गई फ‍िल्‍मों से अलग कटरीना कैफ इस फिल्‍म में एकदम अलग लुक में नजर आ रही हैं। डार्क बैकग्राउंड के साथ गहरे काजल और ब्‍लैक ड्रेस में कटरीना दिख रही हैं।
लोगों का कहना है कि शबाना जिसे पोहा बता रही है वह दरअसल उपमा है.
कांग्रेस नेताओं ने नारेबाजी की और चुनावी बांड को बंद करने की मांग की।
गुरदासपुर सांसद सनी देओल को चुनाव आयोग का नोटिस, जानें क्या है पूरा मामला
अगसगे : वार्ताहर
इस खबर से मैं बहुत आहत हुआ हूं.
मन के आवेश पर अंकुश रखना पड़ेगा।
उन्होंने लिखा- चाँद पर कदम रखने के लिए चन्द्रयान-2 मिशन ने समस्त भारतीय जनमानस को रोमांचित किया है।
उन्होंने भी अपने प्यार को जाहिर करने के लिए हाथ पर मेरा प्यार मेरा प्रतीक का टैटू बनवाया था।
राष्‍ट्रीय सहारा, पटना में प्रबंधन पत्रकारों का उत्‍पीड़न कर रहा है.
अब नागरिकता बिल सरकार के टॉप एजेंडे में, आज सर्वदलीय बैठक →
अपार्टमेंट आणि शासकीय बांधकाम ज्या ठिकाणी सुरु आहेत अशा ठिकाणी कामगारांना काम मिळत आहे.
इस बैठक में पूर्व विधायक उर्मिल ठाकुर भी उपस्थित हुईं।
या सर्व तक्रारींचा अभ्यास करून एका महिन्यात अहवाल देण्यास सांगितले आहे.
अब एक थर्मामीटर से भला क्या नुकसान हो सकता है?
यही नहीं मामला सुलझाने पहुंची पड़ोसन की भी उसने धुनाई कर दी।
एक शख्स अपनी पत्नी से इतना खफा हो गया क‍ि उसने पत्नी के कत्ल का खतरनाक तरीका अपना लिया.
वह तीसरे नंबर पर कायम है.
अयोध्या में राम मंदिर निर्माण को लेकर विश्व हिंदू परिषद की धर्मसभा के विरोध में समाजवादी पार्टी से अलग होकर प्रगतिशील समाजवादी पार्टी लोहिया बनाने वाले नेता शिवपाल यादव ने राजभवन का घेराव किया।
आपने  एक्शन  से  लंबे समय तक दूरी क्यों बनाए रखी?
बँकेत शेवटचा सर्वसामान्य येऊन तब्बल 50 वर्षे झाली आहेत, कारण सध्या बँका फक्‍त श्रीमंतांसाठीच राखीव ठेवलेल्या आहेत.
हमेशा जर्मन में एक WordPress विषय के लिए देख रहे हैं? और अगर आप जर्मन भाषा में इस विषय पर एक नज़र लेने के लिए इतना है जो खुद को disguising जानता है कि एक पेशेवर फोटोग्राफर से दोनों एक व्यवसाय साइट बन.
ब्राजील मौजूदा संस्करण में अब तक अजेय रहा है, जबकि जर्मनी को लीग राउंड में ईरान से 0-4 से करारी शिकस्त झेलनी पड़ी थी, लेकिन यूरोपीय टीम ने भी तुरंत संभलते हुए जोरदार वापसी की। जर्मनी के लिए प्रेरित करने वाली बात यह है कि 2011 के संस्करण में उसने ब्राजील को 4-3 के अंतर से हराया था।
जनसमस्याएं सुनी: बेटियां समाज का अमूल्य धन :-  अतिरिक्त मुख्य सचिव श्री जोवल
जिस नेट एसेट वैल्यू (एनएवी) या शेयर मूल्य पर आप निवेश करते हैं, उसके बारे में कोई भी बिचौलिया कोई झूठी कहानी नहीं गढ़ सकता है।
उनके कई बलॉग हैं.
क्षेत्रवासियों ने बताया कि बाईपास पर लोग खुले में सोने को मजबूर हैं, लेकिन जानकारी न होने या फिर दूरी के कारण वे यहां तक नहीं आ पाते।
फिनांसल टाइम्स ने एक रिपोर्ट में लिखा है कि आरबीएस और 3,500 कर्मचारियों की छंटनी करने जा रहा है जिससे कुल छांटे गए कर्मचारियों की संख्या करीब 27,000 पहुंच जाएगी।
तपस्या के शून्य दिमाग में कुछ नही जा रहा था। उसे कुछ सुनाई नही दिया, उसके दिमाग में बस अपनी बात घूम रही थी। "मुझे नौकरी चाहिये निश्चय। कुछ दिन बाद मेरे घर में खाने को एक अन्न नही बचेगा। बाबूजी चले गये हैं। मैने अब भी कुछ नही किया, तो मेरी माँ की जिंदगी की उलटी गिनतियाँ शुरू हो जायेंगी। मुझे उसका इलाज कराना है। ये आंदोलन, सज़ा, कुछ नही करना मुझे। मेरे पास जो बचा है, मुझे उसे बचाये रखना है।
iPhone 8 के 64GB वैरिएंट की कीमत भारत में 64,400 रुपये है. जबकि इसके 256GB वैरिएंट की कीमत 77,000 र रुपये है. iPhone 8 Plus के 64GB वैरिएंट की कीमत 73,000 रुपये है जबकि इसके 256GB वैरिएंट की कीमत 86,000 रुपये होगी. जानिए इनकी लागत क्या है.
देश में ईसाई मिशनरियों का धंधा काफी हद तक चौपट करने के बाद मोदी सरकार से अब उम्मीद की जा रही है कि वो धर्मांतरण को रोकने के लिए कड़ा कानून बनाएगी। अभी कोई भी चर्च या मस्जिद में खड़े…
इंग्लैंड के ओपनर कीटन जेनिंग्स अभी तक सात टेस्ट मैचों की 13 पारियों में बल्लेबाजी की है और सिर्फ 24.84 के औसत से 323 रन ही बनाए हैं।
जबकि 57 कंपनियों को सार्वजनिक क्षेत्र के बैंकों और निजी क्षेत्र के अंडरटेटिंग क्षेत्र में सुदृढ़ीकरण सहित तमाम कारणों से नुकसान हुआ।
फोटो- वशिष्ठ योग अरुण यादव विश्व योग दिवस आने वाला है। हर कोई योग उत्सव की तैयारियों में जुटा है। अपने-अपने तरीके से हर कोई योग को बढ़ावा देने में…
एमसीएक्स में कच्चे पाम तेल के अप्रैल डिलीवरी वाले अनुबंध की कीमत दो रुपये अथवा 0.36 प्रतिशत की गिरावट के साथ 542 रुपये प्रति 10 किलोग्राम रह गई जिसमें 309 लॉट के लिए कारोबार हुआ।
अनुपजाऊ जमीन के लिए अंग्रेजी शब्द का चयन करने में भी असहज नजर आए और अंतत: गलत ही बोल गए।
IRCTC घोटाले में राबड़ी-तेजस्वी को बेल, लालू को राहत नहीं
नई दिल्ली : देश के अंदर आए दिन एक भीड़तंत्र सरेआम कानून की धज्जिया उड़ाते हुये एक खास वर्गो के लोगो को अपना निशाना बनाकर उनकी हत्याये कर रहा है|
त्यापैकी 1 लाख 54 हजार 637 शेतकर्‍यांकडुन तुर खरेदी झाली असुन अद्याप 2 लाख 54 हजार 265 जणांची 31 लाख 22 हजार क्विंटल तुर खरेदी करणे बाकी आहे.
– सरकारी नौकरियों में विकलांग जन के कोटे को भरने के लिए समूह ‘ग’ में भर्ती की कार्यवाही शुरू होगी।
इस प्रोजेक्ट के लिए जरूरी तकरीबन 80 फीसदी जमीन और संबंधित कोल माइंस फॉरेस्ट एरिया में हैं।
उससे पहले मार्च 2014 में ऐक्सिस बैंक में 9 फीसदी हिस्सेदारी की बिक्री कर उसने 5,500 करोड़ रुपये जुटाए थे।
उत्तर प्रदेश में अंतिम बार वर्ष 1972 में न्याय पंचायतों का गठन हुआ।
मैं जीतूं या हारुं वो (पत्नी) हमेशा मेरे साथ रहती हैं।
38:50 FlyFlv चूत छोटी चुचिया चूत चूत चाटना कपड़े निकालना तंग चुचिया तंग चूत पैर पत्नी जाँघिया सुंदर पति पोशाक बिना बाल का पेंटीहोज बालों वाला कहानी रंडी चाटना अत्यंत कामुक लड़की
उन्होंने कहा कि भारत द्वारा पिछले सप्ताह पाकिस्तान को सौंपे गये डॉजियर में मुफ्ती अब्दुर रऊफ और हम्माद अजहर के नाम शामिल थे।
कल्‍लू ने अपने गाने से लोगों को दिवाना बना दिया। उन्‍होंने अपनी आवाज में फिल्‍मी गानों के अलावा देवी गीत, उत्‍सव के गीत और लोकगीत भी गाये हैं। उन्‍होंने फिल्‍मों में भी अपनी प्रतिभा का लोहा मनवाया है। तू ही मोर बालमा, कलुआ भईल सयान, एक लैला तीन छैला, बलमा बिहार वाला 2, दिलदार सजना, कलुआ बड़ा सतावेला आदि भोजपुरी फिल्मों के जरिये सभी का दिल जीत लिया। उनकी शीघ्र ही प्रदर्शित होने वाली भोजपुरी फिल्‍म इंडिया वर्सेस पाकिस्तान, स्वर्ग, राधे, रब्‍बा इश्‍क न होवे तथा सरकाइलो खटिया जाड़ा लगे आदि हैं।
दोनों जब 30 साल की थीं तो एक साथ रहने का फैसला किया।
पहला टेस्ट मैच 24 जनवरी से ब्रिस्बेन में खेला जाएगा, जबकि दूसरा मैच कैनबरा में एक फरवरी से शुरू होगा।
उन्होंने कहा कि नालागढ़ हल्के के तहत सभी गांवों से श्रमिकों को बोर्ड से जोड़ रहा है।
जबकि दूसरी तरफ तृणमूल कांग्रेस ने 13 दिसंबर को अपने आधिकारिक अकाउंट पर कहा था कि सीएए के खिलाफ सोमवार को एक मेगा रैली होगी.
रेसल ने 1995 और डिविलियर्स ने 2013 में इतने की कैच पकड़ विश्व रिकॉर्ड कायम किया थाए जिसकी बराबरी अब पंत ने भी कर ली।
– दक्षिण कोरियाई अधिकारियों ने बताया कि इस बेहद निजी मुलाकात के दौरान किम जोंंग-उन ने मून जे-इन से कहा कि वह दशकों से चले रहे बैर को खत्म करने के लिए यहां आए हैं। हंसी भरे लहजे में उनसे यह भी कहा कि मिसाइलों का डर दिखाकर बैचेनी बढ़ाने को लेकर वह दुख व्यक्त करते हैं।
लिंचिंग के इस वीडियो में कुछ महिलाएँ भी दिख रही हैं.
शिक्षक – तुम सही कह रहे हो अरविंद, परंतु अध्यात्मिकता और साहित्य सुधार लाने में उतने समर्थ साबित नहीं होंगे। हमारा देश हमेशा से अध्यात्मिकता और साहित्य के क्षेत्र में विश्वश्रेष्ठ रहा है। इस पावन भूमि पर गौतम बुद्ध और स्वामी विवेकानंद जैसे महान पुरुषों ने अध्यात्मिकता, एकता, भाईचारा का पाठ पढ़ाने में कोई कसर न छोड़ी परंतु आज के समाज में उनके द्वारा पढ़ाए गए अध्यात्मिकता, एकता, भाईचारे का पाठ केवल किताबों तक ही सीमित रह गया है जिसे कोई खरीदता नहीं अगर किसी ने खरीद लिया तो पढ़ता नहीं अगर पढ़ लिया तो उसे अपने जीवन में उतारता नहीं।
ऐसी फिल्मों से परहेज करना चाहिए.
KANPUR: सिंगल प्वाइंट इलेक्ट्रिसिटी कनेक्शन को मल्टीप्वाइंट कनेक्शन में बदलने के आदेश पर लापरवाही पर यूपी इलेक्ट्रिसिटी कमीशन ने सख्त रुख अख्तियार कर लिया है।
ठियोग में पत्रकार वार्ता के दौरान उनके साथ जुब्बल-कोटखाई भाजपा मंडल के पदाधिकारियों के अलावा ठियोग भाजपा के भी कई नेता विशेष रूप से उपस्थित रहे।
नैफेड (भारत का राष्ट्रीय कृषि सहकारी विपणन संघ), न केवल थोक बाजारों में प्याज का वितरण करेगा बल्कि अपने सभी 400 आउटलेटों में खुदरा वितरण के लिए मदर डेयरी की सहायक वितरण कंपनी 'सफल' को भी उतार देगा. मदर डेयरी ने दिल्ली में प्याज को खुली या फुटकर में 23.90 रुपये प्रति किलो और पैक्ड 25.90 रुपये प्रति किलोग्राम बेचने पर सहमति जताई है.
रेलवे में नौकरी का सपना देखने वाले युवाओं के लिए सुनहरा मौका है।
पिछले वित्त वर्ष की चौथी तिमाही में बैंक को 25.6 अरब रुपये का शुद्घ घाटा हुआ था, जबकि इससे पिछले वित्त वर्ष में उसे 1.08 अरब रुपये का शुद्घ मुनाफा हुआ था।
खाने-पीनेकीचीजोंसेलेकरसुखानेकेलिएरखेगएकपड़ेतकनहींछोड़तेहैं।
जब आप चीन में हों तो आपकी दयालुता के लिए बहुत बहुत धन्यवाद। आप सभी बहुत अच्छे हैं और एक उत्कृष्ट कारखाने के साथ हैं। यह प्रभावशाली है।
इससे साबित होता है कि टेस्ट दर्जा हासिल होने के 16 साल बाद भी टीम जीत का फार्मूला नहीं खोज सकी है.
जानकारी के अनुसार वन विभाग के ठेकेदार दिनकर ने सूचना अधिकार के तहत आवेदन देकर पांच सौ करोड़ रुपये की गड़बड़ी घोटाले के बारे में जानकारी मांगी थी.
 Comedian Bharti Sing does Roka Ceremony with boyfriend Haarsh Limbhachiyaa - भारती सिंह ने ब्वॉयफ्रेंड हर्ष लिंबाचिया के साथ की रोका सेरेमनी, परिवार और कुछ दोस्त हुए शामिल - Jansatta
ऑफसेट मुद्रित संपर्क आईसी कार्ड संपर्क आईसी कार्ड, भी संपर्क स्मार्ट कार्ड, संपर्क चिप कार्ड, संपर्क कार्ड, संपर्क आरएफआईडी कार्ड, स्मार्ट आईसी कार्ड आदि के रूप में बुलाया; संपर्क आईसी कार्ड एक पारंपरिक क्रेडिट या डेबिट कार्ड के आईएसओ CR80 आकार के हैं.; संपर्क आईसी कार्ड एक एकल, एंबेडेड, एकीकृत होते है.. ।
प्रसाद वाटला.
प्रदेश के चम्बा जिले में 6.50 करोड़ की लागत से साक्षर भारत कार्यक्रम भी लागू किया गया है, जिसमें लगभग 54 हजार निरक्षरों को साक्षर बनाने का ध्येय रखा गया है।
इस विवाद के बाद नर्स को धुराला स्थित पीएचसी भेज दिया, जबकि क्लर्क नरोत्तम को पिहोवा भेजा गया है।
खेल और दैनिक पहनने, हल्के और टिकाऊ के लिए उपयुक्त उच्च गुणवत्ता वाले ध्रुवीकृत एल्यूमीनियम धूप का चश्मा
19वें ओवर में आशीष नेहरा ने एक बार फिर कसी हुई गेंदबाजी की, लेकिन चौथी गेंद पर जॉस बटलर ने चौका लगा दिया और फिर अंतिम गेंद पर छक्का लगाकर ओवर में कुल 16 रन बना लिए.
राउत ने कहा, "हम उड़ीसा में अपने बल पर सरकार बनाएंगे लेकिन केंद्र में कांग्रेस और भाजपा के नेतृत्व वाली किसी सरकार का समर्थन नहीं करेंगे।
• vitamin a dosage for adults-भारतीय चिकित्सा अनुसन्धान परिषद (T CMR) के अनुसार एक वयस्क व्यक्ति की, विटामिन ए की दैनिक आवश्यकता 750 माइक्रोग्राम (Mcg ) अथवा लगभग 2500 अन्तर्राष्ट्रीय इकाई (TU) के लगभग होती है।
माझ्याकडे भेदाभेद नाही.
आंध्र प्रदेश देश का बड़ा राज्य भी है और तेलंगाना आंदोलन व जगन मोहन रेड्डी की बगावत के चलते कांग्रेस के लिए बेहद संवेदनशील भी, पर कांग्रेस की नयी फेस बुक बनाते समय उसकी ओर अपेक्षित ध्यान नहीं दिया गया है।
’  गिल ने सुरेश कलमाड़ी की अध्यक्षता वाले भारतीय ओलंपिक संघ पर विश्वासघात और आपराधिक दुरुपयोग का आरोप लगाते हुए अंतरराष्ट्रीय हाकी महासंघ को भी नहीं बख्शा।
घुसपैठियों के समर्थन से उपजे ऑल इंडिया युनाइटेड डेमोक्रेटिक फ्रंट (एआईयूडीएफ) नेता बदरूद्दीन अजमल निर्णायक मुस्लिम (घुसपैठिए) आबादी वाली लोकसभा सीट ढुबरी से जीते हैं और 126 सदस्यों वाली विधानसभा में उनकी पार्टी के 18 सदस्य हैं।
आजकल के आधुनिक दौर में रिलेशशिप होना आम बात है।
सेना के अंदर भी लोग हमसे सहमत नहीं हुए, इसलिए पाकिस्तान के अंदर हमले हुए।
देश के स्टार बॉक्‍सर विजेंदर सिंह ने जकार्ता में हुए 18वें एशियाई खेलों में हेप्टाथलान में स्वर्ण पदक जीतने वाली स्वप्‍ना बर्मन के लिए घोषित 10 लाख की इनामी राशि को बढ़ाने की मांग पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी से की है. गौरतलब है कि स्वप्‍ना एशियाई खेलों में हेप्टाथलान में स्वर्ण पदक जीतने वाली पहली भारतीय खिलाड़ी है. विजेंदर ने ट्वीट किया, "प्रिय ममता दीदी, आपसे विनती है कि स्वप्‍ना बर्मन को दी जाने वाली इनामी राशि को बढ़ाया जाए."
अपराधी को उसके अपराध की कठोर से कठोर सजा अवश्य मिलनी चाहिए लेकिन यक्ष प्रश्न यह है कि आखिरकर ये बलात्कारी और अपराधी आते कहां से हैं? प्रश्न यह भी है कि क्या वातावरण और समाज अपराधी बना रहा है. क्याा बढ़ती आपराधिक मनोवृत्ति के लिए राजनीतिक, सामाजिक, आर्थिक और सांस्कृतिक वातावरण जिम्मेदार है. क्या लचर कानून, भ्रष्टï पुलिस विभाग और कानूनी दांव-पेंच जिम्मेदार हंै
पप्पू यादव ने रविवार देर रात पटना स्थित कांग्रेस मुख्यालय सदाकत आश्रम में गोहिल से मुलाकात की थी.
इस दरगाह शरीफ में गाँधी परिवार के खादिमों ने राहुल गाँधी को परंपरागत तरीके से जियारत करवाई.
पल दो पल मेरी हस्ती है
सूक्ष्म रूप धरि सियंहि दिखावा बिकट रूप धरि लंक जरावा|
पाकिस्तान की समुद्री सुरक्षा एजेंसी ने मछली पकड़ने के आरोप में 45 भारतीय मछुआरों को गिरफ्तार किया है.
भाजपा प्रमुख ने कांग्रेस पर प्रहार करते हुए कहा कि अपनी चार पीढ़ी के शासन में उसने भ्रष्टाचार को बढ़ावा देने के अलावा कुछ नहीं किया जबकि नरेन्द्र मोदी सरकार ने सर्वांगीण विकास किया है और केवल साढ़े चार वर्षों में देश की प्रतिष्ठा बढ़ा दी है।
कांग्रेसी नेताओं के रवानगी के बाद शिवराज ने मीडिया से कहा, ‘‘मुख्यमंत्री कमलनाथ ने मुझे कृषि विभाग की किसानों की सूची भिजवाई है।
बचपन से मेरी आदत छक्के लगाने की थी।
ऐसा पहली बार हुआ था जब ईरान अमेरिकी सैनिकों पर सीधा हमला कर रहा था।
हो गया है जबकि गत वर्ष इस समय तक 54.06 लाख हेक्टेयर में गेहूं बोया गया था।
10. कटहल की कच्ची पत्तियों को चबाकर थूकने से मुंह के छालों में आराम मिलता है.
आज अपने ऑफिस की समस्याएं वहीं छोड़कर आएं।
इंटरव्यू देने आए उम्मीदवारों की शैक्षणिक डिग्री देख इंरव्यू लेने वाले हैरान रह गए।
बड़ी ख़बर: 25 मई को मुंबई में होगा पीएम मोदी पर हमला, हत्या के लिए हुई 50 करोड़ की डील!
रिजर्व बैंक का बोलना है कि ( ) मार्केट दरों के समान हों जिससे बैंकों के ट्रान्सफर में सुधार हो.
सूत्रों का कहना है कि इसके बाद 14 जनवरी को मकर संक्रांति के बाद यानी खरमास समाप्त हो जाने के बाद मंत्रिमंडल का विस्तार किया जाएगा.
नरेन्द्र मोदी यह सब जानता है. कोंगी भी देशके बागको उजाडनेमें माहिर है. लेकिन हमारे देशमें जो राजकीय विश्लेषक है, समाचार माध्यमोंके मूर्धन्य है वे बेवकुफ ही नहीं स्वकेन्दी और मनमानी तटस्थाके घमंडी है. वे प्रमाणभानहीन और दंभी है. ये लोग आपात कालमें भी समयकी मांग को पहेचान नहीं सकते. जनता इन मूर्धन्योंसे देशको बचानेकी आशा नहीं रख सकती.
बांग्लादेश की एक अदालत ने सोमवार को प्रतिबंधित आतंकवादी संगठन हरकत-उल-जिहाद अल-इस्लामी (हुजी) के 10 सदस्यों को 2001 में एक राजनीतिक रैली के दौरान विस्फोट करने के आरोप में मौत की सजा सुनाई। . . . . पाकिस्तान, बांग्लादेश, अफगानिस्तान के नागरिकों को भारतीय नागरिकता दी गई : वित्त मंत्री
बुधवार को जारी सरकारी आंकड़ों के अनुसार फरवरी में यह दर शून्य से 2.06 फीसदी नीचे थी जबकि पिछले साल मार्च में 6 फीसदी।
तबतकवहांकरीबचारदर्जनपुलिसवालेऔरसैकड़ोंलोगथे।
कहा कि समाजवादी पार्टी उत्तराखंड में नगर निकाय चुनाव मजबूती के साथ लड़ेगी।
सूचना आयुक्त ने CBSE की उस दलील को भी ख़ारिज कर दिया जिसमे कहा गया थे की यह निजी सूचना है.
दुकानों को गिराने के मामले में आठ दुकानदारों को भेजा जेल
जिस कारण से शायद दोनों के बीच झगड़े इस हद तक बढ़ चुके थे कि गाली-गलौच तक नौबत आ गई।
लिवरपूल का यह स्टार स्ट्राइकर कंधे की चोट से उबर रहा है जो उन्हें चैम्पिंयस लीग के फाइनल में लगी थी।
नायब तहसीलदार रादौर ने बताया कि इसी कारण से पैमाइश को लेकर सहमति नहीं बन पाई है।
रांची: राजीव शुक्ला बोले- 'BJP का होगा बुरा हाल, राज्य में बनेगी महागठबंधन की सरकार'
इस रन आउट होने के बाद सोशल मीडिया पर लोगों ने कुछ इस तरह की प्रतिक्रिया दी है।
स्कूल के प्रिंसिपल आरपी सिंह ने बच्चों को इनाम दिया तथा और अधिक मेहनत करने के लिए उत्साहित किया7 इस दौरान मंडल 
दिल्ली विधानसभा चुनाव के ऐलान से काफी पहले ही राजनीतिक दलों ने अपनी चुनावी तैयारियां शुरू कर दी हैं.
उन्हें मारा-पीटा और फिर तीन बदमाश ज्योति को लेकर उन्हीं की कार से भाग गए।
सीएम के पीएस की फटकार के बाद नगर निगम के अफसरों ने इस सड़क की दशा सुधारने के लिए रात-दिन एक कर दिया।
यह 6 साल में सबसे कम है।
बीते दिनों मथुरा हिंसा में पुलिस व अतिक्रमणकारियों के बीच गोलीबारी की घटना के बाद भड़की हिंसा में हजारों पेड़ों को नुकसान पहुंचा और कई आग में जलकर खाक हो गए।
इसके बाद उन्होंने सदन को 2 बजे तक के लिए स्थगित कर दिया.
तीन प्रतियोगिताएं होंगी साथ
बालीवुड अभिनेता कार्तिक आर्यन की फिल्म ‘सोनू के टीटू की स्वीटी’ ने बॉक्स आफिस पर 50 करोड़ से अधिक की कमाई कर ली है।
दरअसल सरकार को इस बिल को लाने की जरुरत इसलिए पड़ी क्योंकि मार्च 2016 में संसदीय समिति स्वास्थ्य ने सरकार को एक रिपोर्ट सौंपा था जिसमें भारतीय चिकित्सा परिषद (एमसीआई) के ऊपर साफ-तौर पर ऊंगली उठाते हुए इसे पूरी तरह से परिवर्तित करने को कहा था. जाहिर है कि सरकार ने मामले की गंभीरता को ध्यान में रखते हुए एक समिति का गठन किया और बिल को ड्राफ्ट करने की प्रक्रिया शुरू की गई. इस बिल को तैयार करने के लिए डॉक्टर रणजीत रॉय चौधरी की अध्यक्षता में तमाम एक्सपर्ट्स की मदद ली गई साथ ही साथ अन्य स्टेक होल्डर्स की भी राय को खासा तवज्जो दिया गया. इस ड्राफ्ट को नीति आयोग के वेबसाइट पर लोगों की राय के लिए डाला गया.
सोमवार को राजीव कोर्ट पहुंच गया और अनीता का इंतजार करने लगा, तभी उस के सामने एक गाड़ी रुकी, जिस में अपने पिताजी को देख कर वह चौंक पड़ा.
Previous: प्रदेश सरकार प्रधानमंत्री की महत्वाकांक्षी योजना ‘नमामि गंगे’ कार्यक्रम के लिए सक्रिय रूप से कार्य कर रही है: मुख्यमंत्री योगी
संवादसूत्र फफूंद बेसहारा जानवरों को लेकर प्रशासन चाहे लाख दावे कर रहा हो लेकिन उ
रणजी में अपना पहला मैच खेल रहे 18 साल के दीपक चहर ने आठ विकेट लेकर हैदराबाद की यह दुर्गति की।
सीजोफ्रेनिया एक गंभीर साइकेटिक डिसऑर्डर है, जिसमें मरीज सच्चाई और वास्तविक दुनिया से अलग होकर अपनी ही दुनिया में खोया रहता है।
नोनी सुरक्षा योजना के अंतर्गत इस एक अप्रैल 2014 से 31 मार्च 2017 तक 34 हजार 417 बालिकाओं का पंजीयन किया गया है।
इसके लिए स्टूडेंट रजिस्ट्रेशन नंबर, पेमेंट रेफरेंस आईडी, क्वॉलिफाइंग एग्जाम हॉल टिकट नंबर, मोबाइल नंबर और डेट ऑफ बर्थ जरूर याद रखें ताकि लॉग-इन में किसी तरह की दिक्कत न हो.
धारदार हथियार से युवक की हत्या, सिर व प्राइवेट पार्ट काटकर हत्यारों ने किया गायब
आग से झुलसे सदस्यों को सरकारी अस्पताल जगाधरी में भर्ती कराया गया है।
कुछ विशेषज्ञों का मानना है कि रेल महकमा पहले से ही उच्च श्रेणी की वस्तुओं की ढुलाई के मामले में बाजार हिस्सेदारी खोता जा रहा है और यह कारोबार रेल मार्ग की तरफ खिसकता जा रहा है।
बैंकों और निर्यातकों की ताजा डॉलर बिकवाली से रुपया पांच पैसे बढ़कर 64.58 रुपए प्रति डॉलर पर बंद हुआ।
रामजी राजगद्दी पर बैठ गये फिर भी लवणासुर आदि ने क्या-क्या आफत मचायी । राजगद्दी पर बैठने पर भी रामजी सुख से थोड़े ही रहे । नाम महाराज की कृपा से जाग्रत्‌ में तो क्या शोक आवे, स्वन्न में भी शोक-चिन्ता नहीं सताती । ऐसे मस्त हो जाते हैं । इसलिये ‘ब्रह्म राम तें नामु बड़’ पहले ब्रह्म से नाम को बड़ा बताया, अब राम से बड़ा बता दिया ।
सितारगंज के वार्ड नंबर 3 के वार्ड वासियों ने नगरपालिका कार्यालय पहुंचकर धरना प्रदर्शन किया. अपनी समस्याओं का मांगपत्र सौंपा नगर पालिका. वार्ड नंबर...
पहले चरण …
इस महासमर के उद्धाटन समारोह के प्रमुख आकर्षण ब्रिटेन के रॉक म्यूजिक स्टार रॉबी विलियम्स रूस की एडा गरिफुलिना के साथ प्रस्तुति देने उतरे.
उक्त मामले में सुप्रीम कोर्ट ने कहा था कि यह जरूरी है कि कर्मचारी को पहले बताया जाए कि उनका कार्य संतोषजनक नहीं है।
अगर आप भी PhotoScape – Best Photo Editor For PC को डाउनलोड करना चाहते हैं तो निचे के लिंक पर पर क्लिक करके डाउनलोड कर लें.
डीजीपी रतूड़ी ने बताया कि बैठक का उद्देश्य कांवड़ यात्रा के दौरान यूपी, हिमाचल, हरियाणा, दिल्ली और अन्य एजेंसियों के सहयोग से शांति और कानून-व्यवस्था कायम करना है।
वह तनाव और स्ट्रेस की समस्या से परेशान होता है।
750 लोगों की यात्री क्षमता वाली बुलेट ट्रेन से दोनों शहरों के बीच यात्रा का समय सात घंटे से कम होकर करीब तीन घंटे होने की उम्मीद है. यह ट्रेन बांद्रा कुर्ला कॉम्पलेक्स से शुरू होकर ठाणे, विरार, बोईसर, वापी, बिलीमोरा, सूरत, भरूच, वडोदरा, आणंद, अहमदाबाद के रास्ते से होती हुई 10 स्टेशन क्रॉस करके साबरमती पहुंचेगी. इनमे से मात्र चार स्टेशन ही महाराष्ट्र के ही बाकि आठ स्टेशन गुजरात में आते है. इस रूट के मुताबिक ठाणे और वसई के बीच कुल 7 किलोमीटर की दुरी समंदर के नीचे से तय की जाएगी.
धूम्रपान से खतरा भारत में धूम्रपान एक बहुत बड़ी समस्या के रूप में उभर रहा है हज़ारों की संख्या में लोग इसके चपेट में आ रहे है इससे होने वाली बिमारियों से प्रति वर्ष एक बहुत बड़ी जनसँख्या दम तोड़ रही है जैसा की हमें पता है की आज कल के युवा गलत संगती में आकर बहुत आसानी से इन आदतों के शिकार हो रहे है| यह नए पीढ़ी के युवा वर्ग को लगता है की धूम्रपान का प्रयोग वे ख़ाली समय मे कर सकते है पर जैसे की हमे ये मालूम है की कोई भी चीज लगातार करने से हमे उसकी आदत हो जाती है और हम चाह कर भी उस आदत को छोर नही पाते है | धूम्रपान करने का मतलब है की बहुत सारे बीमारियाँ हमारे सरीर मे घर कर जाती है |और हमे मौत के दरवाजे तक पहुंचा देती है| सिगरेट जो की निकोटीन से बना होता है जब हम सिगरेट पीते है तोह निकोटीन lungs के सहारे हमारे खून मे शामिल हो जाता है जो एक प्रकार के विष के रूप मे काम करता है| ये हमारे शरीर मे lungs,heart ,liver तथा दांतों पर भी प्रभाव डालता है| लगातार धूम्रपान का प्रयोग करने से हमारे दिमाग पर भी बहुत बुरा असर पड़ता है,और हम अपने आप पर से संतुलन खो देते है | और बहुत बार हम तनाव मे चले जाते है
उन्होंने कहा, ‘‘मैं जब तक खेल सकूं, इंग्लैंड के लिए खेलना चाहता हूं और इस समय मैं इसका लुत्फ उठा रहा हूं.
शहर की पुरानी अनाज मंडी के पास हूडा की जमीन पर वर्षों से रह रहे 2500 झुग्गी मालिकों का बिस्तर कभी भी बंध सकता है।
बाद में एक प्राइवेट एंबुलेंस मिली भी लेकिन वो पहले से ही बुक थी।
मनुष्य ही एक ऐसा जीव है, जिसमें अच्छे व बुरे पर विचार करने की क्षमता है।
माइकल जैक्सन की बेटी पैरिस हैं समलैंगिक, भाई ने जताई खुशी
इसी तरह पेरिस में कुछ समय तक कारोबार स्थगित किए जाने के बाद सीएसी 40 सूचकांक में दोपहर तक केवल 4.7 प्रतिशत की गिरावट दर्ज की गई। इससे पहले इसमें आठ प्रतिशत तक की गिरावट दर्ज की गई थी।
पर ज़्यादा डरावनी चीज है सरकार द्वारा आमदनी और ख़र्च के सामान्य कायदों की परवाह न करना।
करीब पांच लाख रुपए की लागत से तैयार इस यूनिट का उद्देश्य न्यूनतम शुल्क पर बोन मैरो ट्रांसप्लांट की सुविधा उपलब्ध कराना है।
बीकानेर जमीन घोटाला: ईडी ने की राबर्ट वाड्रा से पूछताछ
रतलाम और सैलाना में शुक्रवार रात को हुई मूसलधार बारिश से जनजीवन बुरी तरह प्रभावित हुआ है।
1, 2 और 3 झूठी breakouts दिखा रहे हैं। आप सभी तीन मामलों में देखने के रूप में सिर्फ मोमबत्ती के निचले छाया समर्थन रेखा से नीचे तोड़ सकता है लेकिन उनके करीबी कीमत सभी समर्थन से ऊपर हैं। यह समर्थन करता नहीं तोड़ा जा सकता है और आप अभी भी इंतजार करना पड़ा मतलब है। आप देख सकते हैं मुश्किल बात नहीं है। तुम भी सस्ते दामों के लिए अतिरिक्त फिल्टर का उपयोग कर सकते हैं।
एक और यूजर ने लिखा है कि नए नोट को इस तरह बनाया गया है कि यह खुद ब खुद गायब हो जाएगा।
इसके जरिए आप एकबार में 20 फोटो भेज सकते हैं जबकि व्हाट्सएप पर महज 10 फोटो ही भेजी जा सकती हैं।
कल सुबह यहां प्रस्तावित विधेयक पर आम सहमति बनाने के लिए एक सर्वदलीय बैठक सरकार ने बुलाई थी। लेकिन, कई वजहों से नाराज चल रहे सपा नेतृत्व ने इस दौरान तीखे तेवर अपना लिए। यही कहा गया कि आम सहमति से सेक्स की उम्र 18 से घटाकर 16 करने का प्रस्ताव हर दृष्टि से अनुचित है। ऐसा करके सरकार शादी से पहले सेक्स के लिए बढ़ावा देने जा रही है। इस तरह की बात पूरे समाज के लिए शर्मसार करने वाली होगी। मुख्य विपक्षी दल भाजपा, तृणमूल कांग्रेस और अन्नाद्रुमक के नेताओं ने भी सपा के विरोध को जायज ठहराया। भाजपा नेताओं ने तो यहां तक कह दिया कि इस तरह का प्रस्ताव लाकर सरकार भारतीय संस्कृति के साथ बलात्कार करने जा रही है।
मनाली — रोहतांग ने सफेद चादर ओढ़ ली है।
बीजापुर | राज्य स्तरीय ओपन जूनियर तीरंदाजी प्रतियोगिता का आयोजन 8 फरवरी को जिला आर्चरी एसोसिएशन के माध्यम से पीजी काॅलेज मैदान सरगुजा में किया जा रहा है। प्रतियोगिता में बीजापुर खेल अकादमी से 8 खिलाड़ियों का चयन हुआ है जिसमें राजू हेमला, संतू ताती, अशोक ताती, एन्कू पुजारी, ललिता मुड़मा, सुनीता मुड़मा, निशा कोर्राम व संतोष कचलम शामिल हैं। खेल अकादमी द्वारा तीरंदाजी प्रशिक्षक दुर्गेश प्रताप सिंह को टीम मैनेजर नियुक्त किया गया है। इनके नेतृत्व में 6 फरवरी की शाम 5 बजे खिलाड़ी रवाना होंगे।
गौरतलब है कि हरियाणा में इस बार गेहूं की बम्पर पैदावार होने और प्रदेश के गोदामों में जगह न होने की वजह से पड़ोसी राज्यों की फसल की आवक पर रोक लगा दी गई है।
Kids Do Craziest Things| इन तस्वीरों को देख आप भी समझ जाएंगे की बच्चों को शैतान का नाना क्यों कहा जाता है
यावेळी मानाच्या दिंड्या, वारकरी आणि हजारो सासवडकर नागरिक उपस्थित होते.
दूसरी तरफ सेना ने साफ कहा है कि वो इस मामले में कोई हस्तक्षेप नहीं करेगी।
लखीमपुर : पूर्व केंद्रीय मंत्री व कांग्रेस कार्य समिति सदस्य जितिन प्रसाद ने कहा कि मुख्यमंत्री धौरहरा आए और लइया चना बांटकर चले गए। बाढ़ पीड़ितों से मिलना तो दूर उनकी समस्याओं को भी जानने की कोशिश उन्होंने नहीं की। यहां बाढ़ पीड़ित त्राहि-त्राहि कर रहे हैं और उनकी सुनने वाला कोई नहीं है। मुख्यमंत्री के आगमन से कुछ आस जगी थी, लेकिन वह भी सिर्फ दूर से हाथ हिलाकर चले गए। जितिन प्रसाद ने ये बातें शुक्रवार को धौरहरा विधानसभा के बाढ़ प्रभावित क्षेत्र सहाबुद्दीनपुरवा में बाढ़ पीड़ितों से मिलते हुए कहीं। उन्होंने कहा कि भाजपा के लोग सिर्फ फोटो ¨खचवाने तक सीमित हैं।
जब यह ऐपिसोड चालू था.
नर और नारायण पर्वत से बर्फ नीचे गिर रही है।
अपनी कप्तानी में भारत को 2011 विश्व कप जिताने वाले धोनी ने इंग्लैंड में चौथा और अपना आखिरी विश्व कप खेला, लेकिन अब वे क्रिकेट को कब अलविदा कहेंगे, ये तो उनके अलावा कोई नहीं जानता।
जहां-जहां बीजेपी के उम्मीदवार खड़े होंगे, वहां सपा के वोट काटने के लिए शिवपाल के उम्मीदवार खड़े कराए.
उपराज्यपाल का कहना है कि सेवाओं का डिजिटलाइजेशन काफ़ी है, घर तक सेवा देने की ज़रूरत नहीं.
वह जान चुकी थी कि मैं बूढ़ी हो चुकी हूं।
इटारसी नपा ने इस बार 3 स्टार रेटिंग के लिए आवेदन किया है।
सैयद हसन नसरुल्लाह ने कहा कि इस्राईल की धमकियां कोई नई बात नहीं है और मैं समझता हूं कि वर्तमान समय में लेबनानी जनता पर दबाव डालना विशेषकर प्रतिरोध के वातावरण को प्रभावित करना, वर्तमान समय में इस्राईल का मुख्य लक्ष्य है।
वहीं बारामूला में भूकंप की वजह से कार पर एक पेड़ गिर गया।
टैरो कार्ड्स भी ज्योतिष की एक प्रचलित विद्या है।
पीएम ने कहा, 'एक वक्त बिहार में मेरी पार्टी की कार्यकारिणी की बैठक थी।
इंजन की बात करें तो कंपनी ने इसमें एल्‍युमिनियम से बना 5 लीटर का पेट्रोल 405 किलोवॉट वी8 सुपरचार्ज इंजन दिया है। यह इंजन 543 एचपी की बेमिसाल पावर जेनरेट करता है। वहीं इसका टॉर्क 680 न्‍यूटन मीटर का है। कंपनी के मुताबिक यह कार मात्र 5.4 सेकेंड में 0 से 100 किलोमीटर प्रति घंटे की स्‍पीड पकड़ लेती है।
हम अपने हक की लड़ाई लड़ते रहेंगे- ओमप्रकाश राजभर
मैं चुनाव से करीब महीने भर पहले क्षेत्र में पहुंच गया था और वहां तब तक रहने का प्रण लिया था जब तक चुनाव समाप्त नहीं हो जाए। जब मैं चुनाव से जुड़ी पुस्तिकाएं जो जयपुर से लाया था, को उतार रहा था तो हमारा प्रत्याशी दूर खड़े होकर मुझे आश्चर्य से देख रहा था। हालांकि, मैं उनसे आधी उम्र का था-लेकिन उन्होंने मुझे आदर से आडवाणी जी सम्बोधित करते हुए पूछा – क्या आप मुझे और मेरे कार्यकर्ताओं से इन पुस्तिकाओं को क्षेत्र में बंटवाना चाहते हैं? लेकिन इसकी जरूरत कहां है? यह घोषणा-पत्र और पुस्तिकाएं हमारी चुनाव रणनीति के लिए पूरी तरह बेकार है। हम लोगों को अपना काफी समय और ऊर्जा, दोनों इन्हें वितरित करने में लगाना होगा। फिर भी, अगर आप कहेंगे तो हम लोग इसे करेंगे। लेकिन इससे हमें एक भी अतिरिक्त वोट की बढ़ोतरी नहीं होगी।
आतंकवादी हमले के बाद अफगानिस्तान ने पाक से मैच रद्द किए
सेटिंग के बूते. . ये अमीर बने हैं, हमें लूटकर, दूसरे उद्यमियों को लूटकर, बाजार को खाकर, सरकारी कोष खाकर, मुफ्त के कर्ज पर।
अमित शाह ने कहा कि कश्मीर में पड़ोसी देश के द्वारा बहुत सारी गतिविधियां चलती रहती है और वहां की कानून व्यवस्था और सुरक्षा को देखकर ही ये निर्णय लिया जा सकता है।
प्रधानमंत्री ने उद्योग जगत से यह जानने की कोशिश की कि मौजूदा हालात से निपटने के लिए किस तरह के आर्थिक सुधारों को आगे बढ़ाने की जरूरत है।
दिल्ली में प्रदूषण का स्तर सुधर नहीं रहा है। दमघोंटू हवा में सांस लेना मजबूरी बन गई है। लोगों को सांस लेने में तकलीफ हो रही है और आंखों में जलन से लोग बेहाल हैं।
क्या आप भी इस आंदोलन के जरिए कोई पार्टी बनाएंगे?
हाल ही में उनकी नियुक्ति को लेकर सरकार द्वारा गठित उच्च स्तरीय कमेटी ने उनका नाम राज्यपाल को भी भेजा है, लेकिन केंद्रीय मंत्रालय से उनकी स्वैच्छिक सेवानिवृत्ति को मंजूरी का इंतजार हो रहा था।
यह फिल्म सिद्धार्थ आनंद के निर्देशन में बनी है।
अन्य काही महत्वाचे निर्णय, आश्‍वासनेही होतील.
चिलचिलाती धूप में आग लगने से अग्निशमन विभाग के कर्मचारियों की भी खूब कसरत हो रही है।
इस पहल के पक्ष में अतीत की अनेक नियुक्तियों के उदाहरण भी हैं।
कॉफी के सिप लेती सुहानी के होंठों पर एक हंसी फैल गयी।
अयोध्या पर बंटे जज
शोध प्रमुख का कहना है, 'इन फंसे कर्ज से लगभग 30-40 फीसदी बट्टïेखाते के प्रभाव का असर दिख चुका है।
रत्नागिरी आगाराला दररोज 10 हजार लिटर डिझेलची आवश्यकता असते.
शराब पीने वालों 82.3 फीसदी हल्के अल्कोहल वाली शराब पीने के आदी हैं जबकि 17.7 फीसदी ज्यादा अल्कोहल वाली शराब पीना पसंद करते हैं.
Kesari का सेट जलने से Akshay Kumar को इतने करोड़ का नुकसान, भरपाई करने को तैयार नहीं बीमा कंपनी Description: बॉलीवुड के एक्‍शन स्‍टार Akshay Kumar इन द‍िनों अपनी फ‍िल्‍म Kesari की शूट‍िंग में ब‍िजी हैं। हाल ही में इस फ‍िल्‍म का सेट जलकर राख हो गया, ज‍िसकी वजह से अक्षय कुमार को भारी नुकसान हुआ है.. Times Now
141 रन के स्‍कोर पर टीम के दो विकेट गिरे.
नग्गर ब्लॉक की नीता ने 100 मीटर दौड़ जीत ली है।
इन दो घोषणाओं से बाजार बुरी तरह प्रभावित हुआ।
पूर्व निदेशक मुकंद लाल कॉलेज में आयोजित बुद्धिजम इन हरियाणा कार्यक्रम मे छात्र-छात्राओं एवं गणमान्य लोगों को सम्बोधित कर 
रोहित की इसी पारी को लेकर वीरेंद्र सहवाग ने ट्वीट किया और लिखा, "शर्मा जी का लड़का हिट था, हिट है, हिट रहेगा. रोहित की तरफ से शानदार पारी और दमदार स्ट्रोकप्ले. कुलदीप यादव इंग्लैंड के लिए अबूझ पहेली. दो उत्कृष्ट व्यक्तिगत प्रदर्शन की वजह से भारत जीत डिजर्व करता है."
भारत और इंग्लैंड के बीच तीसरा टेस्ट मैच नॉटिंघम के ट्रेंट ब्रिज मैदान पर खेला जाएगा।
पहले ही सरकार काले धन संबंधी कानून के आपराधिक प्रावधानों का दायरा अनिवासी भारतीयों तक बढ़ा चुकी है।
विधायक अमरजीत सिंह सन्दोआ ने पत्रकारों से कहा कि शेरगिल को लोकसभा चुनाव में जिताने के लिए वो पूरा जोर लगा देंगे और दिल्ली सरकार की उपलब्धियों को जन जन तक पहुंचाएंगे। दलवीर ढिल्लों ने कहा कि यह चुनाव आनंदपुर साहिब लोकसभा क्षेत्र के स्थानीय मुद्दों को आधार बना कर और दिल्ली सरकार की प्राप्तियों के आधार पर लड़ा जाएगा। उन्होंने कहा कि कांग्रेस की नेता अम्बिका सोनी और सांसद प्रेम सिंह चन्दूमाजरा ने कभी इस पिछडे इलाके के विकास की बात नहीं की।
इस समय कांग्रेसी नेता रीता बहुगुणा जोशी इस सीट से विधायक हैं.
हालांकि इसमें सुविधाएं सीमित होती है।
इसके लिए अंतर्राष्ट्रीय निजी अंतरिक्ष प्रक्षेपण एजेंसी एरियन की सेवा ली गयी और 06 फरवरी को फ्रेंच गुआना के कोरू लॉन्च बेस से उपग्रह का प्रक्षेपण किया गया।
भारतीय सेना ने पाकिस्तान से लगी सीमा पर सबसे बेहतरीन किस्म के सर्विलान्स उपकरण लगाने की योजना बना रहा है।
आईलैंड खरीदना ज्यादा मुश्किल नहीं है.
फिर वही होगा कि जिसे राजनीति से ज्यादा लगाव नहीं था, वो भी दस लोगों से बात करते हुए अघोषित काडर बनकर भाजपा के पक्ष में वोट गिरवाएगा। और वो भाजपा के पक्ष में इसलिए क्योंकि लोगों को लगता है वही एक पार्टी है जो हिन्दुओं के हितों का ख़्याल रखती है। इसीलिए अब राहुल गाँधी को भी मंदिर जाना पड़ रहा है और वामपंथी भी भारत माता की जय बोलने लगे हैं।
ब्यूरोकोर्ट में चिल्लाये सजल समर्थकों का हंगामा - ब्यूरोकोर्ट में चिल्लाये सजल समर्थकों का हंगामा , Hindi News - Hindustan
निसाबा के अलावा भी भारत की कई बड़ी भारतीय कंपनियों की बागडोर महिलाओं के हाथ में हैं लेकिन निसाबा इतनी बड़ी कंपनी को संभालने वाली पहली सबसे युवा महिला हैं।
रक्षाबंधन के मौके पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की बहन कमर मोहसिन शेख ने उन्हें राखी बांधी।
दोनों पाठ्यक्रमों की पंजीकरण प्रक्रिया संस्थान में चल रही है।
इस अभियान के तहत प्रदेशभर में 29 अक्तूबर को जिला स्तर पर उपायुक्त कार्यालयों पर धरने दिए जाएंगे और हरियाणा दिवस 1 नवम्बर से प्रदेशव्यापी हस्ताक्षर अभियान चलाकर 
अपनी एकमात्र मांग को लेकर वे पिछले 4 दिन से धरने पर बैठे हैं लेकिन किसी भी प्रशासनिक अधिकारी ने उनकी सुध नहीं ली।
श्री चौहान ने कहा कि विश्व में भारत ही सबसे अच्छा और शानदार लोकतंत्र है, जिसमें प्रजातांत्रिक व्यवस्था लागू है।
पिछले साल इस हवाईअड्डे के विकास के लिए कंसल्टेंसी इकाई की नियुक्ति के लिए एक कंपनी ने बोली जमा कराई थी मगर राज्य सरकार ने तकनीकी आधार पर इसे खारिज कर दिया था।
सोमवार, 27 फ़रवरी 2017 2:06 PM
आपूर्तिकर्ताओं के ढीले रवैये की वजह से ही वालमार्ट को दुनिया के किसी भी दूसरे देश के मुकाबले भारत में अपने गोदामों में ज्यादा स्टॉक रखना पड़ता है।
अभी-अभी: पुलवामा में बड़ा आतंकी हमला CRPF कैंप में घुसे 2 आतंकियों को सेना ने मार गिराया, 4 जवान शहीद
हां, लंबे समय से रक्षात्मक नजर आ रही सरकार और कांग्रेस के नेतृत्व ने विरोधियों के विरुद्ध तीखे तेवर अवश्य दिखाये हैं।
मेरी समझ में नहीं आता कि मां का चुंबन करने में दोष या हानि ही क्या है.
आखिरकार कब लोग विश्वास मानेगे कि लड़की-लड़की से प्यार कर सकती है।
मुंबई इंडियंस के लिए आईपीएल में शानदार परफॉर्म करने के बाद ईशान किशन को उम्मीद थी के उनको इंडिया ए में जगह मिलेगी.
रॉकेट लॉन्च के समय अगर मौसम खराब हो जाता है, तो लॉन्चिंग में बहुत दिक्कतों का सामना करना पड़ता है।
* चार पुल ब्रह्मपुत्र पर है।
फिलहाल किसी भी तरह के नुकसान के कोई खबर नहीं है।
सरकार को एक देश में दो कानून हजम नहीं हो रहा है.
यास सरकारची चुकीची धोरणे कारणीभूत असल्याचे अशोक चव्हाण म्हणाले.
इस हमले में चार यमनी बच्चों के घायल होने का भी समाचार है।
पिछले बजट में सरकार की तरफ से इसके लिए 13 हजार करोड़ रुपये जारी किए गए थे.
इंदौर। मुख्‍यमंत्री शिवराजसिंह चौहान ने गुरुवार सुबह अपोलो अस्‍पताल पहुंचकर विधायक और पूर्व मंत्री तुकोजीराव पवार की हालत देखी। उनके साथ विधायक मालिनी गौड़ भी थी। सीएम ने पवार के बेटे विक्रम से भी कुछ देर चर्चा की। वहीं सीएम ने भाजपा नेता कैलाश पाटीदार के निवास पर जाकर शोक...	आगे पढ़े
आख़िरी दस ओवरों में मध्यक्रम के बल्लेबाज़ केवल 72 रन ही बना सके।
अध्यापकों की कमी की पूर्ति को लेकर चर्चा की गई।
आप में से कुछ लोग पेशेवर मोर्चे पर तालमेल बिठाने के लिए मेहनत कर सकते हैं ।
ममता बनर्जी ने लोकसभा चुनाव से ठीक पहले बड़ा सियासी दांव चलकर कांग्रेस को यह बताने की कोशिश की है कि विपक्षी एकता की जहां भी बात होगी, वहां उन्हें नजरअंदाज नहीं किया जा सकता.
स्कूटी Pep+ मैट एडिशन की दिल्ली एक्सशोरूम कीमत 44,764 रुपए रखी गई है जो सामान्य मॉडल से 1,500 रुपए महंगी है.
बुधवार को प्रशासन ने सुबह 7 से शाम 6 बजे तक तक ढील दी, जिसमें पूरी तरह शांति बनी रही।
टोंक| कलेक्टर आर.सी.ढेनवाल ने दुर्घटना में एक मृतक के आश्रित को एवं एक घायल को मुख्यमंत्री सहायता कोष से 60 हजार रुपए की आर्थिक सहायता स्वीकृत कर लाभान्वित किया हैं। कलेक्टर आर.सी.ढेनवाल ने बताया कि दुर्घटना में मृतक स्व.सुवालाल मीणा पुत्र श्योनाथ मीणा निवासी ग्राम मुगलाना तहसील दूनी के आश्रितों को 50 हजार रुपए एवं घायल रामकरण बैरवा पुत्र कल्याण बैरवा निवासी ग्राम कुंडेर तहसील उनियारा को 10 हजार रुपए की आर्थिक सहायता स्वीकृत कर लाभान्वित किया हैं।
इससे दिल्ली ने दूसरे दिन का खेल समाप्त होने तक सात विकेट पर 351 रन बनाये और उसे 114 रन की बढ़त हासिल हो चुकी है.
कादर खान ने कनाडा के अस्पताल में अंतिम सांस ली।
केंद्रीय मंत्री मुख्तार अब्बास नकवी इस बैंक को संरक्षण क्यों दे रहे हैं?
पिता सियाराम गांव में एक तेरवहीं के कार्यक्रम से शामिल होकर घर लौटा तो उसने यशोदा और कृष्णा को एक साथ देख लिया।
इस बार पार्टी नेताओं के अधिकतर उम्मीदवार मैदान में उतर चुके हैं।
वे घर में अपनी साथी अरहान खान के साथ एंट्री लेने वाली हैं।
कैसे घोल पाते होंगे खाने-पीने की चीजों में जहर?
पारी के लिहाज से टीम इंडिया की यह सबसे बड़ी जीत है.
खडक गल्ली, दरबार गल्ली, कोतवाल गल्ली, भडकल गल्ली, खडेबाजार, भेंडीबाजार या परिसरातील अनेक व्यवहार बंद ठेवण्यात आले होते.
मीका को पाकिस्तान के कराची में एक विशेष कार्यक्रम. . . लोकप्रिय खबरें
चैनल से जुड़े सूत्रों का कहना है कि एमएच वन राजस्थान से अपना बोरिया बिस्तर समेट चुका है।
केप केनवरेल (एपी): अमेरिकी अंतरिक्षसंगठन नासा ने कहा है कि वह पुरानीपड़ चुकी हब्बल अंतरिक्ष दूरबीन कोबचाने के लिए दो रोबोट भेजने कीयोजना बना रहा है।
बता दें कि 8 नवंबर को मोदी सरकार ने 500-1000 के पुराने नोटों को अमान्य कर दिया था।
Pushkar Pushp Ashish Mehta Abhiranjan Kumar आशुतोष और आशीष खेतान इनसे कहीं बेहतर है. एक वक्त के बाद वे पार्टी में चले गए. मगर ये तीनों मेनस्ट्रीम मीडिया में काम करते हुए दर्शकों को आप की टोपी पहना रहे हैं और ये सब अब खुलेआम डंके की चोट पर हो रहा है. बिना नाम लिए ही नाम सबको पता है. एक क्रांतिकारी तो ऐसे हैं जो अपने क्रांतिकारी इंटरव्यू को केजरीवाल की जीत से जोड़कर उसे जस्टिफाय कर रहे हैं.
गन्नौर | ब्राइट स्कॉलर स्कूल में हुई इंडीपेंडेंट कप ताइक्वांडो प्रतियोगिता में शाश्वत चेतना स्कूल के चार खिलाड़ियों ने पदक जीते। पदक विजेताओं का स्कूल में पहुंचने पर प्रबंधक राजकुमार शर्मा व प्राचार्या डिंपल शर्मा ने पुरस्कृत किया। उन्होंने कहा कि खेल भावना खेलने पर शिष्टाचार, नैतिक व्यवहार बढ़ता है। अक्षिता ने 29-32 किलोग्राम भारवर्ग में रजत, वंश ने 27-29 किलोग्राम भारवर्ग में रजत, देव ने 25-27 किलोग्राम भारवर्ग में कांस्य व अंकुश ने 24-26 किलोग्राम भारवर्ग में कांस्य पदक जीतकर स्कूल के साथ-साथ जिले का नाम रोशन किया है।
बार्डर से ट्रैवल हिस्ट्री पर नजर
इसके बाद जननी शिशु सुरक्षा योजना में शामिल प्रसूताओं को भी जोड़ लिया गया।
4. मैपआई टी भोपाल का पत्र क्र.
क्या विकास होंगे बेघर-
उसके बाद क्रमश: टाटा मोटर्स, भारतीय स्टेट बैंक, येस बैंक, भारती एयरटेल और इन्फोसिस का स्थान रहा।
हालांकि अभी जो 2 अन्य आरोपियों की गिरफ्तारी हुई है उनका इस हत्याकांड में कितना हाथ है इस बात की पुष्टि अभी नहीं हो पाई है.
 . जिसकी वजह से इतना बवाल खड़ा हुआ.
साथ ही दुर्घटना में अन्य परिवार और पायलट के प्रियजनों के प्रति भी संवेदना प्रकट करती हूं।
आधुनिकता के नाम पर बदलती मांग के चलते स्टील व प्लास्टिक बिजली से चमचमाती दुकानों में तो ग्राहकों की भीड़ देखी जा रही है, वहीं मिट्टी की विभिन्न मूर्तियों, दीयों और कुल्हड़ों की दुकानों पर इक्का-दुक्का ही लोग देखे जा रहे हैं।
पगडण्डी से पक्की सड़क बनने का सफ़र।
इमरान ने कहा- आतंकी गतिविधियों के लिए नहीं करने देंगे अपनी धरती का उपयोग, पाक ने फिर बोला झूठ
फोन नंबर न दिया तो पिटाई
 . . . . नेशनल शूटिंग मेें छायी हरियाणा की शिरीन
संत शिरोमणि आचार्य श्री 108 विद्यासागर जी के परम शिष्य मुनि श्री 108 संधान सागर जी महाराज खजुराहो में 1008 श्री शांतिनाथ भगवान के चरणों में गुरु आशीष से 36 घंटे के प्रतिमायोग (ध्यान के अभ्यास) में है । मुनि श्री 7 सितंबर को शाम 6:00 बजे से बैठे हैं ।
यही कारण है कि अब गांगुली पूर्व क्रिकेटरों से सीएसी को लेकर बात करेंगे, जिससे कि चयनकर्ताओं का चुुनाव किया जा सके.
शाम चार बजे तक होगा मतदान-
काही जागांवर राज्य शासनाने अद्याप अधिकारी दिलेले नाहीत.
एल ऐंड टी को इंडियन आयल से 693 करोड का आर्डर | एल ऐंड टी को इंडियन आयल से 693 करोड का आर्डर - Hindi Oneindia
आदमी, संगीत, प्रकृति, उपद्रव, पृथ्वी, शांति, दिन, रात, रोना, गाना, मौत, जीवन, स्थूल, गतिमान, सूक्ष्म, हवा, पानी, आग, पहाड़, मैदान, नदी, सूखा, बाढ़, बिजली, बादल… सब कुछ तो आपस में सुर लय ताल बद्ध हैं… बूझिए, महसूसिए और हल हो जाइए.
श्लोका मेहता की यह पिंक ड्रेस इटैलियन लग्ज़री ब्रैंड प्राडा की है, जिसे उनके स्टाइलिस्ट ने कस्टमाइज़ करवाया।
गांव गांगूपुर में नहर में बहकर आये अज्ञात शव को देखकर गांव में हड़कंप मच  गया।
समीपवर्ती गांव की 16 वर्षीय लड़की ने पुलिस के पास एक लिखित शिकायत की है कि वह गांव में एक मकान में किराए पर अपनी मां व भाई बहन के साथ रह रही थी।
संगड़ाह  — तहसील मुख्यालय के साथ लगती हरिजन बस्ती कड़ोली में रविवार दोपहर गोपाल पुत्र चानन सिंह की पशुशाला तेज बारिश व भू-स्खलन से ध्वस्त होने से एक गाय जिंदा दफन हो गई।
15 अगस्‍त 1947 को भी विवादित परिसर का धार्मिक स्‍वरूप मंदिर का ही था।
बेटी के एक महीने के होने की खुशी में लिखी थी पोस्ट. . . इससे पहले समीरा ने 13 अगस्त को बेटी के एक महीने के होने की खुशी में एक फोटो शेयर की थी।
एआरटीओ अरविंद पांडे ने जानकारी देते हुए बताया कि एनजीटी के माध्यम से परिवहन विभाग को यह प्रस्ताव भेजा गया है।
इस पर आपका विचार ?
Previous articleहिन्‍दुत्‍व के प्रति घृणा का इतिहास -1 : भारत को जोड़कर रखने के दायित्‍व को नाम दिया सांप्रदायिकता
ज़माने का सताया हुआ बाज़ीगर जो बदले के लिए किसी भी हद से गुज़र सकता है।
आज का सवाल है कि अर्थव्यवस्था और जीडीपी पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी सही हैं या कांग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गांधी. सरकार सही है या विपक्ष. पिछले कुछ दिनों से इकोनॉमी को लेकर पूरे देश में तीखी बहस हो रही है. खुद बीजेपी के ही लोग ही सरकार के नीतिगत फैसलों पर उंगली उठा रहे हैं.
न्यूजीलैंड के पास अब 177 रन की बढ़त है और उसके तीन विकेट शेष हैं।
अखिलेश यादव की रैली हुई थी तो यहां काफी लोगों की भीड़ जमा हुई थी. उन्होंने विकास के नाम पर भी वोट मांगे. लेकिन यहां सब मोदी की सूनामी में बह गए.’
अगर इन्हें पेट भर कर खाया जाए तो लंबे समय तक भूख नहीं लगती।
मैंने भीड़ में चकरा दिया और पार्क को धराशायी कर दिया जहां हमने कुछ मिनट पहले बैठा था। हार्टबीट पूरी गति से चल रहा था। मैं जब तक पहुंच गया, सांस को हँसते हुए, लेकिन, मेरी आँखों ने मुझे बुरे दुःस्वप्न बोले। बटुआ बेंच पर नहीं था बकवास … मैंने हवा में मेरा हाथ फेंक दिया मैं पीठ पर गिर गया और मेरे जूते लात मारी क्या यह दिन और भी बदतर हो सकता है?
यह भी जांच का विषय है कि स्थानीय युवक सुमित को किसकी गोली लगी।
ज्यादातर कंपनियों के दिसंबर में समाप्त तिमाही नतीजे निराशाजन रहे, लेकिन वहीं दूसरी ओर महंगाई के मोर्चे पर 29 जनवरी को समाप्त हुए सप्ताह में खाद्य वस्तुओं की महंगाई दर एक हफ्ते पहले के 17.05 प्रतिशत की तुलना में लगभग चार प्रतिशत की तेज गिरावट के साथ  13.07 प्रतिशत रह गई, जिससे आखिरी कारोबारी सत्र बाजार तेजी पर बंद हुए।
परन्तु ध्यान दें यह पोस्ट इस प्लान में निवेश करने का recommendation नहीं है| मैंने केवल प्लान के बारे में उपरी जानकारी दी है| निवेश करने से पहले आपको अधिक जानकारी प्राप्त करने की आवश्यकता है और इस प्लान को और भी गहराई से समझने की ज़रुरत है| आप Bajaj Allianz Life Insurance की website पर जा कर अधिक जानकारी प्राप्त कर सकते हैं और जान सकते हैं की यह आपके #LifeGoals के लिए सही उत्पाद है या नहीं|
बड़ा भंगाल प्रदेश के अतिदुर्गम और सबसे पिछड़े क्षेत्रों में से एक है, लेकिन  यह जनजातीय क्षेत्र हर सुविधा से वंचित है।
हाल ही में प्रिया प्रकाश वारियर का वीडियो सोशल मीडिया पर बहुत वायरल हुआ था, जिसमे वह एक गाने में आंख मारती हैं, इसके साथ ही ढिंचैक पूजा हर किसी को याद है, जिनका बेसुरा गाना सोशल मीडिया पर चर्चा का विषय बन गया था, जिसके बाद उन्हे बिग बॉस में भी जगह मिली थी।
आप ने कांग्रेस के घोषणा पत्र में दिल्ली के पूर्ण राज्य की मांग पर सौतेला व्यवहार करने का आरोप लगाते हुए कहा कि भाजपा की तर्ज पर कांग्रेस ने भी दिल्ली की जनता के साथ धोखा किया है।
ग़ैर-एनडीए और ग़ैर-यूपीए 13 पार्टियों के लगभग 90 सांसद हैं.
उन्होंने कहा,‘लोगों को लगता है कि आप बहुत मजबूत है और लोग पूछते नहीं है कि आप कैसे हो ।
बाइक में 20 लीटर का फ्यूल टैंक है।
लोगों में ग़ुस्सा और अफ़सोस देखा जा सकता है.
कम्प्यूटेशनल सांख्यिकी: बहुविकल्पीय सांख्यिकी, डेटा विश्लेषण, Bayesian सांख्यिकी, बिग डेटा और डेटा विज्ञान के लिए विश्लेषणात्मक मॉडल
| सेक्स लाइफ को बहुत पसंद करते है।
इस शख्स ने 25 साल से क्रिकेट में जो किया है, उसके लिए हर तरह से भारत रत्न के हकदार हैं।
इस पहाड़ी प्रदेश के छोटे-छोटे कस्बों में दोनों समुदायों के कई धर्मस्थल भी इस तरह स्थित हैं कि लगता 
यह बेटियाँ जब 18 वर्ष की होंगी तब उन्हें 31 हजार करोड़ की राशि दी जायेगी।
पूर्व पीएम मनमोहन सिंह की फिल्म 21 दिसंबर, 2018 को रिलीज होगी, इसी दिन शाहरुख खान की आनंद एल. राय निर्देशित फिल्म भी रिलीज होने जा रही है.
भारत से तिब्बत भेजी जानी थी करोड़ों की लकड़ी भारत-तिब्बत सीमा पुलिस की मिलीभगत शशिकांत ट्रिब्यून न्यूज सर्विस शिमला, 26 अक्तूबर।
इसी का हासिल यह है कि ‘पद्मावती’ के सिनेमाघरों में प्रदर्शन से पहले करणी सेना की मंजूरी तो जरूरी हो जाती है लेकिन कांग्रेस के अध्यक्ष चुनाव में सभी कांग्रेसी अपनी मंजूरी नहीं जता पाते हैं।
उस पर भी कई घरों के साथ सौतेला व्यवहार हो रहा है।
5 साल पहले, कॉन्ग्रेस के समर्थन में प्रचार करते हुए वह यह गलती कर चुकीं हैं!
वहीं काशीनाथ यादव को यूपी सरकार का सलाहकार बनाया था।
चूंकि 5 करोड़ रुपये के जुर्माने की रकम शुरुआती हर्जाना था और इस रकम को आखिरी भुगतान की रकम में व्यवस्थित किया जाना था. यह रकम रिस्टोरेशन का काम पूरा होने के बाद तय किया जाता. अब ऐसा लग रहा है कि यह रकम बैंक गारंटी से ही ली जाएगी.
जहां तक विधानसभा चुनावों की बात है, तो यहां राज्य सरकार के कामकाज का मूल्यांकन होगा, इसलिए हम समझौता नहीं करने जा रहे।
इसी लिये बसपा के कुछ मुस्लिम जनप्रतिनिधियों पर भी लगाम लगाई जा रही है।
ग्यारह जुलाई को उपेंद्र राय की जमानत याचिका पर सुनवाई के दौरान सीबीआई के वकील ने कोर्ट को समझाया कि उपेंद्र राय के पीछे कई बड़ी मछलियां हैं जो संदिग्ध लेन-देन में शामिल हैं.
क्योंकि सफलता न मिलने पर लोग जल्दी आपको भूल जाते हैं।
उनका शरीर शुगर व दमे के रोग से ग्रस्त हो गया था।
पंचायत में फैसला लिया गया कि यदि ऐसा नहीं हुआ तो सीपीएस अनिता यादव के आवास का घेराव किया जाएगा और मुख्यमंत्री को ज्ञापन सौंपा जाएगा।
12. 50 के दशक में नीले रंग की जींस अमेरिका के स्कूलों और थिएटर में पहनना बैन था क्योकि इसको विद्रोह के रूप में देखा जाता था.
प्रस्तुत पुस्तक भारतीय थल सेना: बढ़ते कदम में ए. के. गाँधी ने इस अनूठे व अप्रतिम सैन्य संगठन के विविध पक्षों पर प्रामाणिक व रोचक ढंग से लिखा है। गाँधी स्वयं भारतीय वायु सेना में अपनी सेवाएँ दे चुके हैं, इसलिए उनके विवरण में तथ्यात्मकता और सूक्ष्मता है।
हालांकि, ऑर्गेनाइज़र्स अभी ऑटो मेकर्स से बातचीत कर रहे हैं और इस बात की संभावना है कि अंतिम रूप से इस इंवेट में हिस्सा ले लें.
फिर वह सीबीआई ही क्यों न हो.
ऐसे में अदालतों में भी आरक्षण देने से बीजेपी को रोक कौन रहा था।
प्रशांत भूषण की जमीन खतरे में
पूर्वी गोता के डुमा में हाल में कथित रूप से सीरिया द्वारा रासायनिक हथियारों के इस्तेमाल को लेकर तनाव बढ़ गया है।
कुछ पत्रिकाएं।
भारत आज द विलेज मैदान पर आयरलैंड के खिलाफ खेली जाने वाली दो T20 मैचों की सीरीज के पहले मैच में आज विजयी शुरुआत के इरादे से उतरेगी.
जीएसटी पर फैसला होने के बाद कंपनी छत्तीसगढ़ को अपना एक प्रमुख केंद्र बनाने पर विचार कर रही है।
इसलिए जब किसी ने अपराध किया हो, तो उसके लिए पूरे समुदाय को निशाना बनाना ठीक नहीं.
धर्मशाला टेस्ट में भारतीय टीम के शानदार प्रदर्शन के बाद कप्तान विराट कोहली कहा कि ये जीत और पूरी सीरीज पर कब्जा जमाना ये टीम नहीं बल्कि पूरी स्क्वैड का प्रयास है।
पीसीबी ने शोएब मलिक और मोहम्‍मद हफीज को अनुबंध सूची से बाहर किया
यापैकी 4 लाख 42 हजार 969.61 हेक्टरवरील पिकांचे 33 टक्क्यांपेक्षा जास्त नुकसान झालेले आहे.
राजीनामा पत्र पक्षप्रतोदांकडे देत त्या सभागृह सोडून निघून गेल्या.
मार्केट में कई तरह के हेयर स्ट्रेटनर मिलते है लेकिन अच्छी क्वालिटी का हेयर स्ट्रेटनर ही लेना चाहिए।
बताया जा रहा है कि वह खुद ही आत्मसर्मपण करने आया था.
नई दिल्ली : भारतीय रिजर्व बैंक के एक सर्वे के मुताबिक कुछ सालों से खरीदारों के लिए घर खरीदना मुश्किल हो गया है।
इंवेस्टर्स समिट के दौरान प्रदेश भर में इलेक्ट्रिक बसों के संचालन के लिए एसएल इंफ्रा लिमिटेड कंपनी के साथ हुआ करार परिवहन विभाग के गले की फांस बन गया है. कंपनी ने प्रदेश में बसों के संचालन को लेकर जो शर्ते परिवहन विभाग के सामने रखी हैं, उसे मानने में विभाग सक्षम नहीं है. परिवहन विभाग के अधिकारियों के मुताबिक विभाग यदि इन शर्तो को मानता है तो उसे कई नए कानून बनाने होंगे. ऐसे में कंपनी की इन शर्तो के साथ प्रदेश में परिवहन इलेक्ट्रिक बसों के संचालन की योजना डिस्चार्ज होती दिखाई दे रही है. हालांकि परिवहन विभाग जल्द ही बैठक बुलाकर इस पर अंतिम निर्णय लेने की तैयारी में है.
सोहना के मुख्य डाकघर में दसवें दिन भी सर्वर डाउन रहने के कारण पेंशन वितरण का कार्य नहीं हो सका।
उन्होंने जाटों को आरक्षण संबंधी मुद्दे पर कहा कि हरियाणा राज्य पिछड़ा आयोग 8 सितम्बर से सुनवाई करने जा रहा था, लेकिन हिसार उपचुनाव के कारण 19 अक्तूबर तक सुनवाई रोक दी गई है, जिस कारण चुनाव संपन्न होने के बाद ही आगे की कार्रवाई की जाएगी।
यह भी पढ़ें-हाफिज सईद की गिरफ्तारी को ट्रंप प्रशासन ने बताया दिखावा
साल 2008 की वैश्विक वित्तीय संकट के कारण ब्रोकिंग क्षेत्र में प्रमुख पांच बदलाव हुए।
जलकर राख हुए ट्रक, बस और कारें
उन्होंने इस बारे में अधिक विवरण नहीं दिया।
खास बात यह रही कि इस दौरान पुर्तगाल ने कुल 10 फाउल खेले जबकि कोरिया की टीम ने एक बार भी रेफरी को शिकायत का मौका नहीं दिया।
अगर पति अपनी पत्नी को ओरल सेक्स करने के लिए दबाव डालता है तो क्या आईपीसी के सेक्शन 498 (A) के तहत क्रूरता की श्रेणी में आएगा?
11. ह्रदय के रोगियों के लिए बेहद ही गुणकारी – करेले के सेवन से कोलेस्ट्रॉल कम होता है और ब्लड सुगर लेवल नियंत्रित रहता है, इससे हार्ट अटैक जैसी समस्याओं का खतरा कम होता है।
पोस्टमार्टम रिपोर्ट मुताबिक चारों की मौत दम घुटने से हुयी है।
बैठक में अपर मुख्य सचिव ओमप्रकाश ने बताया कि भारत सरकार द्वारा विशेष योजनागत सहायता पुनर्निर्माण के अंतर्गत कौशल विकास एवं सेवायोजन के लिए आईटीआई (तकनीकि शिक्षा) हेतु वर्ष 2013-14 व 2014-15 में कुल 50 करोड़ की धनराशि अवमुक्त की गई है।
बच्चों की बातों के आगे अपने कान खुले रखें, उन्हें सपोर्ट दें और देंखे कि अपनी खुद की समस्याओं के समाधान के लिए किस तरह से उनका सेल्फ कॉन्फीडेंस बढ़ता है.
केमद्रुम योग के अशुभ प्रभाव को नष्ट करने के लिए जातक को चांदी के श्रीयंत्र में मोती धारण करके अपने धारण करें या अपने पास रखें !
गिरफ्तार मंत्री मदन मित्र को अदालत में पेश करने के दौरान समर्थकों की भारी भीड़ के देखते हुये शारदा घोटाले की जांच कर रहे सीबीआई के विशेष अपराध शाखा मामले को किसी अन्य राज्य में स्थानांतरित करने पर विचार कर सकती है, ऐसा बताया जा रह है जिससे सत्ता खेमे में जाहिरा तौर पर खलबली मच गयी है।
रुआंसी लड़की कुछ भी कह न सकी। सारी क्लास उस पर देर तक हंसती रही। अगले दिन जब खेल पीरियड में उसे बाकी बच्चों से अलग बिठाया गया तो उसने कुछ सोचकर बैसाखियां संभालीं और दृढ़ निश्चय के साथ बोली- "सर याद रखिएगा, अगर लगन सच्ची और इरादे बुलंद हों तो सब कुछ संभव है। आप देख लेना, एक दिन यही लड़की सारी दुनिया को हवा से बातें करके दिखाएगी।"
अगर आज के समय की बात की जाए तो ऐसा कोई भी काम नहीं है जो बिना धन के पूरा किया जा सके।
पूर्व रेल मंत्री लालू यादव ने सबसे पहली गरीब रथ सहरसा (बिहार) से अमृतसर (पंजाब) तक चलाई थी।
वह देश का नंबर-1 चैनल था, जो अब नंबर-3 पर चला गया है।
लंदन घूमने जाएं तो जरूर देखें ये चीजें, यहां है अतीत और आधुनिकता का अद्भुत मेल
सामाजिक आधार पर वह कई हिस्सों में बंटा हुआ है, जिनमें पिछड़े मुसलमानों की संख्या काफी है और वह अपना अलग राजनीतिक महत्व रखते हैं.
कुल आवंटन - 17905
दूसरी ओर यह बताया गया है कि चीन में आने वाले तूफानों में लेकिमा, नौवां तूफ़ान है जिसके कारण भारी भूस्खलन हुआ है।
थाने में दर्ज कराई रिपोर्ट में युवती ने बताया कि वर्ष 2016 में उसकी फेसबुक पर पलवल निवासी युवक बृजेश पुत्र दारासिंह मीणा से हुई थी। फेसबुक पर बात होने के बाद उनकी फोन पर भी बात होने लगी। बाद में युवक ने ग्वालियर आकर युवती को होटल में लंच पर बुलाया। कमरे में दोनों ने खाना खाया अौर उसके बाद बृजेश खाने या पेय में उसे नशा करा दिया। नशे की स्थिति में ही युवक ने दुष्कृत्य किया और उसकी वीडियो भी बना ली।
एनसीआर की कंपनी के एक अधिकारी ने कहा कि महाराष्ट्र के कुछ दर्जन किसानोंं से बात की गई है, जिससे उनके उत्पाद सीधे खेत से खरीदे जा सकें और ग्रोफर्स के गोदामों में अपने ब्रांड नाम से उनकी पैकिंग हो सके और उसके बाद सभी बड़े शहरों पर उन्हें पहुंचाया जा सके।
Q12. वर्ष 1829 में जिला और राज्य मुख्यालयों के बीच एक मध्यस्थ प्राधिकरण के रूप में प्रभागीय आयुक्त के पद की रचना किसने की हैं ?
वहीं संतालपरगना को एक महत्वपूर्ण सौगात में मंत्रिपरिषद ने दुमका के बाईपास रोड की लंबाई 7.45 किलोमीटर का निर्माण कार्य (भू अर्जन कार्य सहित) छत्तीस करोड़ सतहत्तर लाख पच्चीस हजार पांच सौ के द्वितीय पुनरीक्षित प्रशासनिक स्वीकृति के प्रस्ताव को मंजूरी दी।
खुर्जा देहात थाना क्षेत्र के गांव बिचौला में गुरुवार रात एससी/एसटी एक्ट की धाराओं में वांछित अभियुक्तों की गिरफ्तारी को गई पुलिस टीम पर ग्रामीणों ने हमला करते हुए पथराव कर दिया। हमले में दो दरोगाओं...
जैसे ही उच्चतम न्यायालय ने आय से अधिक संपत्ति के मामले में शशिकला को दोषी करार देकर सजा सुनाई, उसके कुछ ही घंटे बाद शशिकला कैंप ने पलानीस्वामी को अन्नाद्रमुक विधायक दल का नेता चुन लिया.
इसके साथ-साथ इसी तरह की अन्य सर्विस आईमैसेज पर भी बैन लग सकता है।
उन्‍होंने कहा कि 30 दिसंबर को मैं अंडमान और निकोबार द्वीप गया था.
इससे पहले याकूब को आज सुबह में फांसी दे दी गई.
संदीप मारवाह ने इस मौके पर पुस्तक के शीर्षक पर चुटकी लेते हुए कहा कि छिछोरेबाजी हमारे आसपास जमकर हो रही है। वे कॉलेज के संदर्भ में अपनी बात रख रहे थे। उन्होंने कहा, आज की भागती दौड़ती जिंदगी में व्यंग्य की इस तरह की पुस्तक ताजा हवा के झोंके के समान है।
-छाया: संजय भुटानी
तुम्हें सामने पेड़ पर बैठी चिड़िया की आंख को भेदना है।
शशिकला से फिर दोस्ती गांठी जया ने
आरआईएनएल को मिनी रत्न का दर्जा प्राप्त है और इसका प्रशासनिक नियंत्रण इस्पात मंत्रालय के हाथों है।
”, दूसरे लकडहारे ने प्यार से अपनी कुल्हाड़ी पर हाथ फिराते हुए कहा| कहने का आशय यह है कि मेहनत के साथ सही दिशा का होना भी कामयाबी में योगदान देता है| साथ ही किसी भी काम के पुरे होने और कामयाब होने में संसाधनों का भी अपना योगदान है| गुस्ताखी माफ़ से साभार |
मनुष्य के संसर्ग से हीन यह चित्र बनाकर उसे ऐसा ही अनुभव हो रहा था जैसे निर्जन बियाबान में गाये राग का चित्र बना दिया हो।
उत्तर प्रदेश के चित्रकूट जिले के कोतवाली के भंवरी गांव में तीर्थ यात्रियों से भरी बस निर्माणाधींन पुलिया के पास अनियन्त्रित होकर पलट गई।
निपाणी : राजेश शेडगे
खिलाड़ी जब एक क्लब से दूसरे क्लब में बेचे जाते हैं तो उनके ऊपर लगाया गया धन उनके आधार मूल्य से बहुत अलग होता है।
कार्यक्रम में प्रांत भर से आए विद्यार्थी स्वयं सेवकों को संबोधित करते हुए  सुरेंद्र पाल सिंह ने कहा कि समाज के एक-एक व्यक्ति को जोडऩे और उनमें राष्ट्र भक्ति का भाव जगाने का कार्य संघ वर्षो से करता चला आ रहा है।
भारत ने गुरुवार को स्पष्ट किया कि कुलभूषण जाधव (49) के लिए तुरंत, प्रभावी और अबाधित काउंसलर एक्सेस चाहते हैं।
ख़ामोश रात - ये रात भी क्या रात थी ज़मीन हमसे दूर थी अजब ग़ज़ब सी बात थी हवा का रूख नरम सा था ना सर्द ना गरम सा था चाँद आस पास था ख़ामोश मगर बोलता धड़कनो का साज़ था मय क...
यह घटना झारखंड के चतरा की है जहां ‘दैनिक आज’ अखबार के पत्रकार चंदन तिवारी की पीट-पीटकर निर्मम तरीके से हत्या कर दी गई। सिमरिया थाना क्षेत्र के बलथरवा गांव ईलाके से उनका शव बरामद हुआ है। पत्रकार पत्थलगड्डा थाना क्षेत्र के दूम्बी गांव का रहने वाला थे। वह दैनिक आज अखबार का पत्थलगड्डा प्रखंड के प्रतिनिधि के रूप में कार्यरत थे।जानकारी के मुताबिक, पत्रकार मजदूर नेता रघुवर तिवारी के बेटे थे और रात लगभग 8 बजे पथलगड़ा चौक पर उन्हें आखिरी बार देखा गया था।
अधीक्षक ग्रेड-दो सोलन के पद पर तैनात चौहान सिंह को जियोलॉजिकल विंग शिमला, भूप राम को शिमला से बदलकर सोलन में तैनाती दी गई है।
आरबीआई के प्रस्ताव में नकदी कवरेज अनुपात (एलसीआर) को सभी प्रमुख एनबीएफसी के 30 दिन के शुद्घ नकदी बहिर्गमन के अनुरूप होना चाहिए।
कॉर्पोरेट टैक्स में कटौती और कैपिटल गेन्स टैक्स सरचार्ज की छूट से खुश हुए शेयर बाजार में निवेशकों ने एक घंटे के भीतर 5 लाख करोड़ रुपये बना लिए।
गुरुद्वारों को आकर्षक रोशनी से सजाया गया है।
सारे कटु अनुभव,
असा ठराव घेण्यात आला असला तरी प्रत्यक्षात सर्व गावे एवढ्यात शंभर टक्के ‘हागणदारीमुक्‍त’ होणे शक्य नसल्याचे खात्याच्या सूत्रांनी सांगितले.
राथटा पीडब्ल्यूडी मिनिस्ट्रियल कर्मचारी संघ के प्रेजिडेंट
प्रदर्शनकारियों को डर है कि इस बिल के बाद चीन का प्रभाव हांग कांग पर बढ़ जाएगा।
आधिकारिक सूत्रों ने कहा कि सेना के इस जवान का शव शुक्रवार की शाम को मलबे से निकाला गया।
दूसरे ओवर में ही अपने सलामी बल्लेबाजों के विकेट गंवाने वाली दिल्ली की टीम मनोज तिवारी (19) और कार्तिक के बूते अपनी स्थिति सुधारते हुए दिख रही थी लेकिन 44 रन के कुल योग पर मनोज और फिर 46 के योग पर कार्तिक के आउट होने के बाद उसकी उम्मीदों को करारा झटका लगा।
कप्तान रहते हुए एक बल्लेबाज के तौर पर भी धौनी कामयाब रहे।
वहीं दूसरी है होम इंश्योरेंस पॉलिसी, जो कि पूरे घर को चोरी या दुर्घटना से कवर देती है।
वह अब बच्चा नहीं रहा.
पारदर्शिता/दक्षता, सरकारी कोष के अधिक प्रभावी इस्तेमाल, विदेशी प्रत्यक्ष निवेश में वृद्घि आदि के संदर्भ में सुधार केंद्र सरकार की प्रमुख उपलब्धियों में शामिल हैं।
मुख्यमंत्री बनने का उनका बरसों पुराना सपना है।
फवारणीच्या औषधांच्या व खतांच्या बेसुमार वाढत्या किमती, शिवाय पुरुषांना चारशे रुपये, तर महिलांना अडीचशे रुपये एवढी मजुरीत वाढ झाली आहे.
मैंने उन्हें जलवायु परिवर्तन के बारे में बताया.
इस सोलहवीं कला का शय और उदय नहीं होता है।
लालकिले की तरफ जाने वाली सड़कों पर 500 से अधिक तथा लालकिले के अंदर 200 से अधिक कैमरे लगाए गए हैं। फुटेज पर 24 घंटे नजर रखी जा रही है। इस बार दिल्ली पुलिस की स्वाट इकाई की 36 महिला कर्मी भी अपने पुरुष सहकर्मियों के साथ आयोजन स्थल की सुरक्षा में तैनात हैं। वरिष्ठ पुलिस अधिकारियों ने बताया कि लाल किले पर सुरक्षा घेराबंदी की आतंरिक परिधि में एनएसजी के अचूक निशानेबाजों और कमांडो की टीम तैनात की गई है। ड्रोन या प्रक्षेपण वस्तुओं के जरिए हवाई घुसपैठ के किसी भी प्रयास को विफल करने के लिए विामनभेदी तोप तैनात की गई हैं। दिल्ली पुलिस शहर में पहले ही पैरा ग्लाइडिंग, ड्रोन या हॉट एअर बैलून उड़ाने जैसी गतिविधियों को प्रतिबंधित कर चुकी है। लालकिले के पास की इमारतों पर पुलिस और अर्द्धसैनिक बल के जवान तैनात हैं।
पूर्ण बहुमत हासिल करने के बाद एक ओर जहां अखिलेश को मुख्यमंत्री बनाने के लिए उनकी ही पार्टी के वरिष्ठ नेता तैयार नहीं थे, वहीं चुनाव के पहले दिन से ही मायावती अपनी पार्टी की निर्विरोध नेता रहती हैं और सत्ता की इकलौती केंद्र होती हैं. इसके उलट उत्तर प्रदेश में यह कहा जाने लगा है कि राज्य में साढ़े पांच मुख्यमंत्री हैं, और आधे मुख्यमंत्री कौन हैं? अखिलेश यादव. जाहिर है, यह सब अराजकता की वजह से है, और यह अराजकता सबसे ज्यादा दंगों के समय नुमायां होती है.
इसके बाद साधू का अहम अपने चरम पर पहुंच गया।
इसलिए अंबेडकर समर्थक लंबे समय से इस बंद पड़ी मिल की भूमि को स्मारक के लिए मांग रहे थे।
नितिन गडकरी ने कहा कि शिवसेना सुप्रीमों बाला साहेब ठाकरे जब थे तब भी यह तय था कि जिस पार्टी के सबसे ज्यादा विधायक होंगे उसी पार्टी का मुख्यमंत्री होगा।
वनप्लस 3टी की बिक्री अमेज़न पर 29,999 रुपये में शुरू हो चुकी है।
गौरतलब है कि 14 फरवरी को जम्मू-कश्मीर के पुलवामा में हुए आतंकी हमले में सुरक्षाबलों के 44 जवान शहीद हो गए थे।
ऊपर से समाज भी ऐसा कि इल्जाम सबसे पहले औरत पर ही लाती है।
वेरिफाइड अकाउंट खुलवाने के लिए ई-वॉलेट कंपनी KYC की प्रक्रिया पूरी करवाती है।
रायट स्क्वॉड पहले से रिंग में हैं जबकि जिस पल का इंतजार था वो पल आ गया है। बैला बहनों ने एंट्री कर ली हैं पिछली बार इनकी टीम को एक साथ WWE की रिंग में 3 अगस्त 2015 को देखा गया था। निकी बैला ने मैच का पहला कवर किया लेकिन साराह लोगन ने किक आउट किया।ब बैला बहने काफी फिट दिख रही हैं। एक बार फिर से निकी ने कवर किया लेकिन किक आउट हुईं, लोगन ने जल्द ही काउंटर अटैक करते हिए निकी को बालों से पकड़ा जबकि निकी ने आर्म ब्रेकर मारकर कवर किया लेकिन नाकाम रही। ब्री बैला अब रिंग में आ गई हैं। लिव रिंग में आई हैं और आते ही ब्री पर हल्ला बोल दिया। ब्री ने वापसी की कोशिश की लेकिन लिव ने बालों से पकड़कर खींच लिया। ब्री ने अब साराह को ड्रॉप किक मारी और फिर यैस किक्स। ब्री बैला सुसाइड डाइव लगाने जा रही थी कि उनका अनुमान गलत हुआ और पहले ही रिंग के टकरा कर गिर गईं। निकी टैग मिल गया है और आते ही लिव को उन्होंने मारा और कवर किया लेकिन साराह ने उन्हें बचाया। निकी ने साराह रिंग के बाहर किया, ब्री ने सुसाइड डाउव लगाई जबकि रिंग में निकी ने लिव को फिनिशिंग मूव लगाकर जीत दर्ज की।
मिलिंद नारवेकर ने बताया कि, शिवसेना अपने विधायकों को 15 नवंबर तक एक सेफ हाउस में रखेगी, इन सभी विधायकों के लिए सुरक्षा मुहैया कराए जाने की मांग की गई है।
गौरतलब है कि प्रदेश कांगे्रस अध्यक्ष के लिए हलचल बढ़ गई है।
थाना कटेकल्याण के ग्राम डुवालीकरका निवासी बामन मंडावी ने एसपी डॉ अभिषेक पल्लव और एएसपी सूरज सिंह परिहार के समक्ष समर्पण किया।
उन्होंने बताया कि अगर कहीं पर कर्मियों को मानदेय भी मिल रहा है तो पंचायत प्रधानों द्वारा इसे देने में विलंब किया जा रहा है, उल्टा छह से आठ घंटे काम लिया जा रहा है।
आसपास की सतहों पर और निचले भाग में कोयला एवं खस होने के कारण इसमें शीतलता रहती है.
Home दशहरा विजयादशमी दशहरा(विजयादशमी) पर्व इस वर्ष 2012 में दशहरा पर्व 24 अक्तूबर , (बुधवार) को मनाया जायेगा....
-प्रशासन के निशाने पर वे अफसर और पदाधिकारी भी रहेंगे, जिनके कार्यकाल में भूखंडों के आवंटन का गोलमाल हुआ है।
इसमें 8 विधायक बीजेपी और एक-एक विधायक बीएसपी व एसपी के हैं।
जिले में सीएम हाउस हो सकता है तो पीएफ कार्यालय क्यों नहीं
थोड़ी दूर चलकर उसने देखा कि आगे एक चौराहा आ गया  है।
फिल्म समीक्षक उमैर अल्वी ने बताया, ‘‘पाकिस्तान में ‘शोले’ के प्रशंसकों की कमी नहीं है.
नई-नवेली दुल्हन दीपिका पादुकोण भी शादी के बाद इसी मोजरी को पहने नजर आईं थीं।
ऊना को राहत, छह हजार मीटर पहुंचे
पुलिस ने इस आरोप को भी सिरे से खारिज कर दिया कि गिरफ्तारी को लेकर किसी तरह का सियासी दबाव था।
गिरि सेंटर के कायाकल्प के लिए दोनों संस्थाओं के बीच एक अनुबंध हुआ है।
आरोपों की पुष्टि होने पर योजना के अनुसार शुक्रवार को वीरेंद्र पाठक भारती अवधिया को रिश्वत की तय राशि देने के लिए घर पहुंचे।
उन्होंने कहा, ‘एक बार सौ का आंकड़ा पार हो जाता है तो देखूंगा कि अगले 50 और खेलने के लिए क्या करना होगा।
साउथ ईस्ट दिल्ली के ओखला इंडस्ट्रियल थाना इलाके में हुए डबल मर्डर की गुत्थी पुलिस ने सुलझा ली है. . . . महिला और उसके बेटे की हत्यारे को पुलिस ने झारखंड से गिरफ्तार किया है.
कंपनी ने बयान में कहा कि तिमाही के दौरान उसकी परिचालन आय 14 प्रतिशत बढ़कर 835.18 करोड़ रुपए पर पहुंच गई, जो एक साल पहले समान तिमाही में 732.34 करोड़ रुपए रही थी।
अभी तक पुलिस ने कोई कार्यवाही नहीं की।
इस बारे प्रकरण को लेकर सूचना का अधिकार नियम के तहत जानकारी हासिल करके अगली कार्रवाई अमल में लाई जाएगी।
प्रदीप विजयकर[/caption]मुंबई के वरिष्‍ठ पत्रकार और टाइम्स ऑफ़ इंडिया में 35 वर्ष तक खेल पत्रकारिता संभालने वाले प्रदीप विजयकर का शनिवार के दिन देहांत हो गया.
गुवाहाटी : संशोधित नागरिकता कानून (सीएए) के खिलाफ जारी प्रदर्शनों के कारण असम के पर्यटन को करीब एक हजार करोड़ रुपये का नुकसान हो चुका है।
कमेटी ने यह भी कहा कि आजम खान की सरपरस्ती के कारण सुन्नी वक्फ बोर्ड ने लंबे समय से सम्पत्तियों का सर्वे नहीं कराया.
ये भी पढ़ें:  PM-किसान सम्मान निधि योजना: आज जरूर लिंक करवा लें अपना आधार वरना नहीं मिलेंगे 6000 रुपए!
अगले दो से तीन साल में वह ऐसा करेंगी.
कानपुर। अगर आप एंड्रॉयड स्मार्टफोन का इस्तेमाल कर रहे हैं, तो आप दो तरह से स्‍क्रीनशॉट ले सकते हैं। पहला तरीका अपने फोन के पॉवर बटन और होम बटन को एक साथ प्रेस करना है। वहीं, दूसरा तरीका अपने फोन के पॉवर बटन और वॉल्यूम डाउन बटन को एक साथ करीब 2 सेकेंड तक प्रेस करना है।
श्रीलंका के प्रधानमंत्री रानिल विक्रमसिंघे तिरमाला के निकट पहाड़ी स्थित प्रसिद्ध भगवान वेंकेटेश्वर मंदिर में गुरुवार को पूजा-अर्चना करेंगे।
इस शानदार चुदाई की तैयारी में मैंने अपने दोनों बच्चों को गाँव भेज दिया, जिससे घर खाली मिले और हम तीनों एक साथ चुदाई करने का भरपूर मजा ले सकें।
इससे पहले वेद विद्यार्थियों द्वारा देवघोष से कार्यक्रम का शुभारम्भ हुआ।
रुपया क्यों हुआ बीमार और किया मोदी को लाचार, अमेरिका वाले ट्रंप हैं जिम्मेदार!
एक्ट्रेस जल्द ही फिल्म लेफिसेंटः मिस्ट्रेस ऑफ ईविल में नजर आएंगी।
सल्फ्यूरिक एसिड प्लांट राजस्थान में कहां स्थित है ? » Sulphuric Acid Plant Rajasthan Mein Kahan Sthit Hai ? | Vokal™
लव की मौत से उसका परिवार उजड़ गया है।
यह काम एक गंभीर माने जाने वाले चैनल ने अंजाम दिया है.
अगर एनजीओ के माध्यम से विकसित हुआ कोई देश या राज्य है, तो आप ही बताइए न! और एनजीओ क्या कर सकता है क्या नहीं, वह भी सरकार निर्धारण करती है, सरकार उसे अनुमति देगी तभी वह कोई छोटे-मोटे कामों में हाथ भी बँटा सकता है, नहीं तो कुछ भी नहीं।
पन्हाळा, करवीर तालुक्यातील अनेक ठिकाणची पाणी पातळी कमी होऊ लागली आहे.
अगले 4 महीनों में चारदीवारी के साथ-साथ सभी स्कूलों में शौचालय का निर्माण करवाने और सफेदी व रंग-रोगन करवाने को कहा गया है।
« स्वीट्ज़रलैंड ने ईरान विरोधी अमरीकी प्रतिबंधों का विरोध किया Supreme Court’s order ignored, crackers cracked on Diwali in Delhi, trouble breathing due to pollution »
 बिलासपुर — मई महीने की दम निकालती भीषण गर्मी के चलते इन दिनों जिला अस्पताल में उल्टी दस्त के मामलों में इजाफा हो रहा है।
‘मिस हिमाचल’ की तैयारी में जुटी छात्राओं ने भी ‘दिव्य हिमाचल’ के इस इवेंट की खूब तारीफ की है।
पटवारी  भूपिंदर. . . पढ़े
‘क्यों तुमको डर नहीं लगा अपनी कुर्बानी देने में’
मुख्यमंत्री शिवराजसिंह चौहान आज यहाँ 112.35 करोड़ रूपये की लागत से बने निर्माण कार्यों के लोकार्पण के बाद पर्यटन विभाग की नव-निर्मित होटल उज्जयिनी के लोकार्पण समारोह को संबोधित कर रहे थे।
एक घंटा 35 मिनट के अपने भाषण में उन्होंने सरकार की उपलब्धियां बताई तो आचार्य रजनीश के हवाले से कहा आज के युग का सबसे बड़ा अंधविश्वास है समाजवाद।
फिर इन भावनाओं के सहारे राजनीति फलती-फूलती रही।
ये भूल चुके हैं कि जिन पौराणिक गाथाओं का प्रयोग करके इस प्रदर्शन में बच्चों के गलत इस्तेमाल को सही बताने की कोशिश हो रही है और जिसके लिए NCPCR के निर्देश पर सवाल उठा रहे हैं, वो उतना ही बेबुनियाद है, जितना की ये पूरा प्रदर्शन।
जो खराब होने के कारण वापस आया है।
महानगर के कनवरीगंज फर्श इलाके से अगवा नमकीन-आटा व्यापारी को लूटपाट में असफल  अपहर्ताओं ने मौत के घाट उतार दिया और शव हरदुआगंज के निकट नहर में फेंक दिया।
शनाया ने अपने बालों को ओपन कर रखा है जिसमें वो बेहद खूबसूरत नजर आ रहीं हैं.
एक Normal customers RTGS का इस्तेमाल नहीं कर सकते, क्यूंकी इसमे minimum transfer limit Rs.2 lakh होती है, 2 lakh से नीचे अगर आपको money send करना है तो वो RTGS से नहीं कर सकते, इसके लिए आप NEFT का use कर सकते हैं।
अलीगढ़। महानगर के प्रसिद्ध नेत्र चिकित्सक स्व. डॉ. मनोज शुक्ला परिवार की बहु डॉ. स्तुति की मौत के मामले में शुक्रवार का दिन गहमा-गहमी का रहा। इस कांड में डॉ. स्तुति के मायके वालों को धमकाने वाले और पहले ही दिन से सक्रिय भूमिका निभाने वाले एक प्रॉपर्टी डीलर नेताजी ने सीओ तृतीय से मुलाकात की। प्रॉपर्टी डीलर नेता ने पुलिस से दो दिन का समय मांगा है। इस दौरान दिए गए प्रस्ताव पर वह आरोपियों को हाजिर कर सकते हैं या पुलिस की उनसे बात करा सकते हैं। दूसरी ओर प्रॉपर्टी डीलर नेता के इस तरह पुलिस से मिलकर चले जाने से डॉ. स्तुति के परिवार और सहपाठियों में जबरदस्त आक्रोश है। परिजनों ने नेता पर घटना के बाद से आरोपियों के लगातार संपर्क में रहने का आरोप लगाया है। परिजनों का कहना है कि इससे स्पष्ट हो जाता है कि प्रदेश पुलिस की भूमिका इसमें संदेह के घेरे में है। वह किसी न किसी प्रकार आरोपियों को फायदा पहुंचाने की नीयत से मामले में उदासीनता बरत रही है। परिजनों का आरोप है कि आरोपियों के मोबाइल सर्विलांस पर लगाने का दावा कर रही पुलिस अगर प्रॉपर्टी डीलर नेताजी के मोबाइल की डिटेल निकलवा ले तो आरोपियों का पता स्वयं चल जाएगा। क्योंकि आरोपी लगातार इनके टच में हैं। इस कांड में डॉ. स्तुति के पति डॉ. प्रशांत, उसकी सास प्रो. इंदु शुक्ला और उनकी बेटी पर दहेज हत्या का आरोप है। गत दिनों डॉ. स्तुति की रामघाट रोड स्थित उनके आवास पर फंदे से लटकने पर मौत हो गई थी। पति और सास सहित तीन पर हत्या का मुकदमा दर्ज है।
अफगानिस्तान: जल्द खत्म होगा युद्ध, समझौते की दहलीज पर अमेरिका और तालिबान
इसी तरह गुरप्रीत सिंह भी 10 मीटर एयर पिस्टल स्पर्धा में शूटिंग रेंज पर उतरेंगे।
बता दें कि रायपुर निवासी राजेश साहू पर एक युवती ने कई बार रेप करने का आरोप लगाया था.
धान के बदले चावल की आपूर्ति में हुए घोटाले से जुड़े मामलों के अनुसंधानकर्ता पुलिस पदाधिकारी (आईओ) नहीं बदले जाएंगे। केस की जांच पूरी होने तक वह उसी थाने में पदस्थापित रहेंगे, जहां का केस देख रहे हैं।...
-पहले ओवर में भारतीय टीम कोई रन नहीं बना सकी। स्कोर 0/0, रोहित और धवन क्रीज पर है। मोर्ने मोर्कल के पहले ओवर की 6 गेंदों पर कोई रन नहीं बना पाए धवन।
ब्रिटेन और बेल्जियम ने दाइश के यूरोपीय तत्वों पर इराक़ और सीरिया में मुक़द्दमा चलाने की मांग की है।
यदि आप सैकड़ों संदेश बोर्डों और फेसबुक की दीवारों पर नकारात्मक चीजों को पोस्ट करते हैं, तो उन्हें सही करने के लिए इसे स्वयं ले लें और नम्रता से इसे हटाने के लिए कहें। मैं इस बात पर जोर नहीं लगा सकता कि डरावने माता-पिता से असत्य पढ़ने के लिए यह कितना दर्दनाक है, जो विवरण नहीं जानते और गलतियों को बना रहे हैं। माता-पिता उन प्रकार के पदों को देखने से पहले उन्हें रोकें क्योंकि मैं अंततः माता-पिता अपने बच्चों के बारे में जानकारी के लिए Googling की गारंटी देता हूं और जब आप मौत के बारे में अज्ञानी या घृणित कुछ पढ़ते हैं तो दर्द भयानक होता है
दोनों पंचायतों के लोगों ने पूरा दिन नारेबाजी की तथा अवैध कटान की झूठी शिकायत करने वाले व्यक्ति पर मामला दर्ज करने की मांग उठाई।
इस सेल की शुरुआत 15 मई यानी आज से हो चुकी है जो 19 मई तक चलेगी।
झारखंड में प्रथम चरण में छह लोकसभा क्षेत्रों में १६ अप्रैल को होने वाले मतदान में कुल 8५ उम्मीदवारों के भाग्य का फैसला होगा। इन उग्रवाद प्रभावित क्षेत्रों में कांग्रेस की प्रतिष्ठा भी दांव पर लगी हुई है। राज्य में प्रथम चरण में चतरा कोडरमा खूंटी (सु), लोहरदगा (सु), पलामू (सु) और हजारीबाग संसदीय क्षेत्रों में चुनाव होगा और इन सभी क्षेत्रों से कांग्रेस चुनाव लड़ रही है। इन छह क्षेत्रों में कोडरमा और हजारीबाग में जहां कांग्रेस का झामुमों के साथ दोस्ताना मुकाबला है वहीं तीन क्षेत्रों चतरा में कांग्रेस के धीरज प्रसाद साहु खूंटी में नियल तिर्की और लोहरदगा में रामेश्वर उरांव को झामुमो का समर्थन मिल रहा है। पलामू से झामुमो चुनाव लड़ रहा है और उसे कांग्रेस समर्थन कर रही है।ड्ढr ड्ढr चतरा में कुल ११ उम्मीदवार चुनाव मैदान में हैं लेकिन राष्ट्रीय जनता दल के नागमणि कांग्रेस के धीरज प्रसाद साहु जदयू के अरुण यादव निर्दलीय इंदर सिंह नामधारी और धीरेन्द्र अग्रवाल के बीच ही मुकाबला है। अग्रवाल चतरा के निवर्तमान सांसद हैं और उन्हें इस वार राजद ने अपना उम्मीदवार नहीं बनाया है इसलिय वह मैदान में निर्दलीय कूद पड़े हैं। नागमणि १९८९ में चतरा से राजद के टिकट पर ही लोकसभा पहुंचे थे लेकिन बाद में भाजपा मे शामिल हो गए और २००४ का चुनाव राजद के धीरेन्द्र अग्रवाल से हार गए। इसके बाद नागमणि लोक जनशक्ित पार्टी होते हुए जद (यू) में जा पहुंचे और बिहार में नीतीश सरकार में कृषि मंत्री बन गए। लेकिन बिहार के उजियारपुर से टिकट नहीं मिलने से नाराज नागमणि ने बिहार विधान परिषद की सदस्यता और कृषि मंत्री पद से इस्तीफा देकर एक बार फिर लालटेन थाम ली और चतरा से राजद के उम्मीदवार हो गए।ड्ढr ड्ढr कोडरमा संसदीय क्षेत्र में वर्तमान सांसद और राज्य के पूर्व मुख्यमंत्री बाबू लाल मरांडी की प्रतिष्ठा दाव पर लगी है उन्हें कांग्रेस के तिलकधारी सिंह भाजपा के लक्ष्मण स्वर्णकार भाकपा माले के राजकुमार यादव और राष्ट्रीय जनता दल के प्रणव कुमार वर्मा से कड़ी टक्कर मिल रही है। सिंह और मरांडी कोडरमा से दो-दो बार लोकसभा का चुनाव जीत चुके है जबकि प्रणव कुमार वर्मा के पिता स्व. रितलाल वर्मा को कोडरमा से पांच बार सांसद बनने का श्र्रेय हासिल है। कोडरमा से कुल 16 उम्मीदवार चुनाव मैदान में है।ड्ढr ड्ढr हजारीबाग संसदीय क्षेत्र में राज परिवार के कांग्रेस उम्मीदवार सौरभ नारायण सिंह का मुकाबला पूर्व विदेश मंत्री और भाजपा उम्मीदवार यशवंत सिन्हा और भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी के भुवनेश्वर प्रसाद मेहता से है। मेहता इस समय हजारीबाग से सांसद है और सौरभ नारायण सिंह हजारीबाग से विधायक हैं। इस क्षेत्र से कुल १३ उम्मीदवार चुनाव लड़ रहे हैं। खूंटी (सु) संसदीय क्षेत्र से कुल नौ उम्मीदवार मैदान में है लेकिन मुख्य मुकाबला भाजपा के कड़िया मुंडा और कांग्रेस के नियल तिर्की के बीच है। मुंडा और तिर्की इस समय विधायक हैं। तिर्की को वर्तमान कांग्रेस सांसद सुशीला केरकेटा के स्थान पर कांग्रेस ने उम्मीदवार बनाया है। इस क्षेत्र से मुंडा छह बार लोकसभा चुनाव जीत चुके हैं। लोहरदगा संसदीय क्षेत्र से १५ उम्मीदवार चुनाव मैदान में है लेकिन केन्द्रीय मंत्री और कांग्रेस उम्मीदवार रामेश्वर उरांव का मुकाबला झारखंड विकास मोर्चा (प्रजातांत्रिक) डां. बहुरा एक्का भाजपा के सुदर्शन भगत और आजसू के डा0 देवशरण भगत के साथ है। उरांव भारतीय पुलिस सेवा के अधिकारी रहे हैं और नौकरी से इस्तीफा देकर उन्होंने २००४ में कांग्रेस के टिकट पर चुनाव लड़ कर जीत हासिल की थी। पलामू (सु) संसदीय क्षेत्र में वर्तमान सांसद और राजद उम्मीदवार घुरन राम का मुकाबला जद (यू) के राधाकृष्ण किशोर निर्दलीय ब्रजमोहन राम झामुमों के कामेश्वर बैठा और झाविमो (प्रजातांत्रिक) के प्रभात भुईया से है। इस क्षेत्र से कुल २१ उम्मीदवार चुनाव मैदान में है। किशोर छतरपुर (सु) विधानसभा क्षेत्र से विधायक हैं और यह क्षेत्र पलामू संसदीय क्षेत्र का हिस्सा है। चतरा और पलामू (सु) में जद यू को भाजपा का समर्थन हासिल है जबकि अन्य चार क्षेत्रों कोडरमा खूंटी (सु) लोहरदगा (सु) और हजारीबाग में भाजपा को जद (यू) का समर्थन मिल रहा है। झारख्ांड के जिन छह क्षेत्रों में प्रथम चरण में चुनाव हो रहा है उनमें कांग्रेस ने सर्वाधिक पांच स्थानों पर अपना उम्मीदवार खड़ा किया है और उसे इस चरण के चुनाव में काफी उम्मीदे हैं। कांग्रेस ने जहां इन क्षेत्रों में चुनाव प्रचार के लिए अपनी पूरी ताकत झोंक दी है वहीं भारतीय जनता पार्टी भी चुनावी प्रचार में पीछे नहीं है और वह भी प्रथम चरण के चुनाव वाले क्षेत्र से काफी उम्मीदे लगा रखी है हालांकि किसकी उम्मीद पूरी होगी इसका फैसला १६ मई को मतगणना के दौरान हो जाएगा।
अपने कॉलेज के दिनों से ही प्रोफेशनल ग्रुप को ज्वाइन करना शुरू कर दें। इसके लिए आप अपने कॉलेज के एल्यूमनाई से भी जुड़ सकते हैं। ऐसा करने से आपको प्रोफेशनल्स के बारे में जानकारी मिलेगी। यहीं से आप नेटवर्किंग भी शुरू कर सकते हैं। हो सकता है कि इन्हीं ग्रुप्स में से कोई आपको जॉब ऑफर कर दे।
नयी दिल्ली, प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी ने देश का विश्वव्यापी निर्यात कम से कम दुगुना करने और आयात को कम करने के लिए घरेलू उत्पाद को बढ़ाने पर जोर दिया है।
पुलिस द्वारा चलाए गए सघन तलाशी अभियान में ये फिर से पुलिस के हाथ लग गया।
बीमारी लगने पर तुरंत चिकित्सकों की सलाह लें।
वास्तव में, ये बहुत पहले ही हो जाना चाहिए था क्योंकि इससे पेंशनधारकों को लाभ मिलेगा।
वैसे साईं बाबा को कबीर का अवतार भी माना जाता है।
उन्हें अमरीका की कार्ली गुलिकसन और ट्रैविस पैरट ने 6-3, 6-4 के सेटों से हरा दिया है.
इस दौरान कंपनी की कुल आय 3.3 फीसदी घटकर 1,093.78 करोड़ रुपये रह गई जो एक साल पहले की समान अवधि में 1,125.68 करोड़ रुपये रही थी।
उनका ईसीजी, इको, ब्लड जांच, बीपी जांच और एक्स-रे किया गया।
आप चाहें तो आंवला का जूस भी पी सकते हैं।
अगर आप रंगमंच की बुनियादी जरूरतें पूरी करोगे तो बहुत सारी समस्याएं स्वतः हल हो जाएंगी।
Question 63.एक ट्रक एक मिनट में 550 मीटर की दूरी तय करता है जबकि बस 3/4 घंटे में 33 कि.मी. दूरी तय करती है। उनकी गति का अनुपात क्‍या है ?
जंगवीर सिंह / ट्रिब्यून न्यूज सर्विस चंडीगढ़, 15 मई।
दिल्ली मेट्रो के प्रवक्ता ने बताया, ‘दिल्ली मेट्रो में बुधवार को 21,95,999 यात्रियों द्वारा आवाजाही करने से नया रिकार्ड बन गया।
लगातार सभी उन्हें बहुत ज्यादा शुभकामनाएं दे रहे हैं।
फैन्सी पैंट्स मैन एक अनोखे स्नोबोर्डिंग एडवेंचर के साथ लौटा है! अपने खुद के ढलानों को बनाने के लिए माउस का उपयोग करें और फैन्सी पैंट्स मैन को हाथ से तैयार प्रत्येक लेवल के जरिए गाइड करें।
बेडरूम में परवीन की एक शर्त से नाराज हो गए थे महेश :  एक इंटरव्यू में महेश भट्ट ने बताया था कि परवीन की एक शर्त की वजह से वे नाराज होकर बेडरूम से बाहर चले गए थे।
गोवर्धन विलास में बलीचा स्कूल के पास शनिवार रात डेटोनेटर से खुद को उड़ाने वाले विनोद (30) पुत्र.
कहना न होगा कि शब्दों में ताकत होती है, लिहाज़ा इस ताकत के आगे साहित्य अकादमी कुछ झुकती हुई नजर आई. साहित्य अकादमी जिसकी स्थापना एक स्वायत्त संस्था के तौर पर की गई थी और इसकी स्थापना करनेवालों ने इस संस्था को लेकर एक सपना देखा था.
गोकुलम को अब अपने 10 खिलाड़ियों के साथ खेलना पड़ा।
ऐसे एकाउंट में बैंकों के अरबों रुपये फंसे हुए हैं.
प्रियंका चोपड़ा महज एक अदाकारा हैं जो अपना काम बाखूबी से कर रही हैं |
रूस और ईरान के बाद क़तर दुनिया का तीसरा मुल्क है, जिसके पास प्राकृतिक गैस का विशाल भंडार है।
जबकि दो नक्सली घायल हुए थे, जिनको पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया था.
जिला ग्रामीण विकास अभिकरण विभाग शिमला द्वारा उपायुक्त कार्यालय में आज अपनी बेवसाइट लांच की गई।
हालात पर काबू पाने के लिए लंका पुलिस स्टेशन से पुलिस भेजी गई.
वल्थाटी के 12 मैचों से 438 रन हैं, जबकि गेल के सात मैचों में 436 रन हैं।
उन्होंने कहा कि धोनी ने भारतीय क्रिकेट को अच्छा योगदान दिया है लेकिन अब समय आ गया है कि हम इससे आगे की सोचें।
आप लोग अपनी सियासत में मेरा नाम इस्तेमाल ना करें।
नई दिल्ली: अंतरराष्ट्रीय रेटिंग एजेंसी मूडीज इन्वेस्टर्स सर्विसेज ने चालू वित्त वर्ष के लिए भारत की सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) वृद्धि दर के अपने अनुमान को घटाकर 7.3 प्रतिशत कर दिया। पहले एजेंसी ने 7.5 प्रतिशत वृद्धि का अनुमान जताया था। एजेंसी ने कहा कि भारत की अर्थव्यवस्था में क्रमिक सुधार हो रहा है लेकिन तेल की बढ़ती कीमतें और मुश्किल वित्तीय हालात सुधार की रफ्तार को धीमा करेंगी।
सेना ने लद्दाख के कारगिल जिले में श्रीनगर-लेह राष्ट्रीय राजमार्ग पर बर्फीले तूफान में फंसे 4 पुलिस कर्मियों को बचा लिया।
इसके ठीक 5 महीने बाद 7 नवंबर को सरकार ने आरबीआई को 500 और 1000 के नोट को बंद करने का सुझाव दिया।
वह मन ही मन बुदबुदाती रही कि अचानक उसकी नज़र एक पोट्रेट पर पड़ी जिसका शीर्षक था ‘आँखें’। उस पोट्रेट में बनी लड़की की आँखें निश्चित रूप से न जाने कितने प्रश्न और कितने उत्तर का संगम लग रहीं थीं। उसकी आँखों में ऐसा सम्मोहन था कि बस अब पलक झपकने ही वाली है। वह उस पोट्रेट में पूरी तरह खो चुकी थी कि अचानक एक पुरुष स्वर ने उसके सम्मोहन को तोड़ा, “यह एक पोट्रेट है...।” वह एकदम चौंक गयी। मुड़कर देखा कि उसके पीछे एक अट्ठाइस-तीस वर्ष का व्यक्ति नीली जीन्स और सफेद कुर्ता पहने खड़ा है। बाल लम्बे और बेतरतीब हैं, चेहरे पर हल्की-हल्की दाढ़ी से लगता है कि लगभग पन्द्रह दिनों से दाढ़ी नहीं बनी है। हल्की सी मुस्कान उसके व्यक्तित्व को निखार रही थी। उस मुस्कुराहट में एक अजीब सी कशिश थी। उसने देखा तो जैसे उसकी ओर खिंचाव सा लगा। लेकिन शीघ्र ही उसने स्वयं को सँभाल लिया। उसे समझते देर न लगी कि यही कलामंदिर के कलाकार हैं, क्योंकि कालेज में एकबार सर ने बताया था कि ‘जो जितना बड़ा कलाकार होता है उसके व्यक्तित्व में उतना ही आकर्षण होता है जो बरबस ही लोगों को अपनी ओर खींच लेता है।’
केंद्रीय मंत्री अरुण जेतली के सोमवार को अमृतसर दौरे दौरान जहां भाजपा नेताओं व कार्यकर्त्ताओं को सरगर्मी से इंतजार है
बताया जा रहा है कि वहां रखे भूसा के कूप में किसी ने आग लगा दी और जब तक कोई उन्‍हें रोकता राम अवतार की पत्‍नी राजाबेटी उसमें कूद गई.
भारत में सत्ता लेने के बाद विजयी सर्वहारा, मेहनतकशों-किसानो की मदद से अपना अधिनायकत्व स्थापित करेगा और दक्षिण एशिया के देशों, पाकिस्तान, बांग्लादेश, नेपाल, श्रीलंका, बर्मा, में पूंजीवादी राज्यों में क्रान्तिकारी तख्ता-पलट में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा, इन देशों को दक्षिण एशियाई राज्यों के समाजवादी संघ में एकजुट करना प्रथम और सर्वोच्च कार्यभार होगा. दक्षिण एशिया में सफल सर्वहारा क्रांति का यह मज़बूत किला, विश्व समाजवादी क्रांति का जुझारू दुर्ग होगा, जिसके दरवाजे पर लिखा होगा: ‘पूंजीवाद के कलंक को दुनिया से मिटा देंगे’.
ये सूचना सभी state के NIOS center को दी गयी है की आप DELED PCP Schedule बनाये. और आपके सभी DELED Study Center में PCP का आयोजन करे.
व्यक्ति ने नदी से जल लेकर मुंह में डाला और एक असीम
मौत के लिए सिरोंज के डॉक्टर और नर्स जिम्मेदार होने का आरोप लगा है।
शिवाय नगरोत्थान योजनेतून 100 कोटी रुपयांच्या निधीवरच पुढील विकासाचा डोलारा अवलंबून राहणार आहे.
इलाके के एक किसान ज्ञान सिंह ने बताया कि बैंकों से कर्ज मिलने में बहुत समस्या होती है और तमाम कागजी खानापूर्ति के बाद कर्ज मिलने में महीनों लग जाते हैं।
इस अवसर पर डॉ प्रकाश पंवार डॉ गायत्री तिवारी, डॉ लतिका व्यास, डॉ रेणु मोगरा एवं डॉ शशि जैन ने दुग्ध उत्पादन एवं ग्रामीण महिलाओं से संबधित समस्याएं सुनी एवं  समाधान दिए।
इस मसले पर आप नेता कुमार विश्वास ने आज तक के साथ खास बातचीत करते हुए कहा कि मैं स्प्ष्ट कर दूं कि हमारे यहां सारे राजनीतिक निर्णय PAC में होते हैं, PAC में गुजरात चुनाव में किसे वोट दें इसपर निर्णय नहीं हुआ है, PAC हुई ही नहीं है.
आंकड़ों के मुताबिक़, वाणिज्यिक क्षेत्र से गैर-जमा वाली एनबीएफ़सी और जमा लेने वाली एनबीएफ़सी में 1,25,600 करोड़ रुपये का रिवर्स फ़्लो हुआ, जबकि पिछली अवधि में यह 41,200 करोड़ रुपये रहा था।
उन्होंने कहा कि इस योजना के तहत 3 लाख रुपये का बीमा कवर है जो देश के किसी भी राज्य में किसी भी योजना में नहीं है।
राष्ट्रीय राजधानी को प्लास्टिक जैसी खतरनाक वस्तु से छुटकारा दिलाने के लिए दिल्ली सरकार प्लास्टिक अधिनियम में संशोधन करने की योजना बना रही है।
उधर, टीम इंडिया के पांच गेंदबाज इंग्लैंड के कुल 7 बल्लेबाजों को पवेलिन भेजने में कामयाब रहे.
ओरोविल शहर के कुइलापलायम नेस्ट में रहने वाले एक ही परिवार के चार लोगों ने जहर खाकर आत्महत्या कर ली।
लिहाज़ा पिसोनी ने हुक्म की तामील करते हुए भवन के निर्माण में टाइल तक 11 प्रकार के इस्तेमाल किए.
अपने बड़ों से भी और अपने साथियों से भी।
कपिल मुनि के आश्रम में पहुंचकर गंगा ने भगीरथ के पूर्वजों का उद्धार किया।
विधेयक में जीएसटी के मूल सिद्धांत को परिभाषित करने वाला एक नया प्रावधान जोड़ा जाएगा, जिसमें राज्यों और आम लोगों को नुकसान नहीं होने का भरोसा दिलाया जाएगा.
एक आदर्श स्थिति में आपकी 25 फीसदी मैमोरी खाली होनी चाहिए।
पिछले साल इस हरियाणवी बाला ने चीन ताइपे ग्र्रा प्री ओपन चैैंपियनशिप जीत कर दिखाया कि कोर्ट पर सफलता का परचम लहराना उन्हें बखूबी आता है।
 शिमला —  प्रदेश के ऊंचाई व मध्यम ऊंचाई वाले इलाकों में शुक्रवार रात को हुई ओलावृष्टि बागबानों की साल भर की मेहनत को चंद ही पलों में तहस-नहस कर गई।
यदि पालक फीस को सामान्य से अधिक किश्तों में देना चाहते हैं तो उन्हें लिखित आवेदन करना होगा। जिसका की अंतिम निर्णय करने का अधिकार विद्यालय को होगा।
फेस को हाइलाइट करने के लिए कॉटन स्वाब काफी काम आ सकता है।
अब तक हुई सीईसी की बैठक में 190 नामों पर मुहर लग चुकी है । कुल 230 सीटों में से 40 पर एक बार फिर पेंच फंस गया जिस वजह से आज पूरे नाम फाइनल नहीं हो सके हैं। गुरूवार को एक बार फिर बैठक होगी। जिसमें बचे हुए नामों पर चर्चा की जाएगी।
पीएम मोदी और उनके मंत्रियों की यात्राओं पर पांच साल में खर्च हुए 393 करोड़
हक्‍कानी हमारा हीरो था.
कांके थाने में दर्ज प्राथमिकी में सर्वोदय नगर निवासी रमेश गाड़ी, छोटू लकड़ा, सूरज लकड़ा, ओम प्रकाश सिंह, सुधीर यादव, हरमू निवासी संजय सिंह, पिस्का मोड़ निवासी रुक्मणि देवी, कोकर निवासी रवि कुमार, भिट्ठा कांके निवासी शाहिद अंसारी, चांदनी चौक कांके निवासी सुग्रीव सिंह, चंदवे कांके निवासी तारीक अंसारी और जयपुर कांके निवासी विपुल सिंह शामिल हैं।
मुंबई में खेले गए चौथे मैच के दौरान एशले नर्स असहज दिखे थे, जब गेंदबाजी के दौरान उसके कंधे में दर्द शुरू हुआ।
EPF को लेकर सरकार ने फैसला तो बदल दिया लेकिन क्या अब आपका बुढ़ापा सुरक्षित है. करते हैं इसकी एक पड़ताल...
सुमारे 1 कोटी रुपयांचा जीएसटी बुडविल्याची माहिती तपासणीतून पुढे आली आहे.
स्टेनिकजई ने 22 गेंदों पर एक चौका लगाया।
प्रदूषण सहित विभिन कारणों से पिछले एक दशक में कान के साथ अब नाक में फफूंदी से संक्रामक रोग के फैलाव में तेजी आयी है वहीं 32 से 40 फीसदी कैंसर गले में होता है
जिस हिसाब से यह फिल्म कमाई कर रही है, उस हिसाब से यह फिल्म बॉक्स ऑफिस पर 80 करोड़ तक का कारोबार कर सकती है| कारोबार के मामले में यह फिल्म राजकुमार राव के करियर की सबसे ज्यादा कमाई करने वाली फिल्म बन जाएगी|
असमय बालों का सफेद होना अक्सर दूसरी समस्याओं की ओर इशारा करता है. एक नजर इससे बचने से जुड़े उपायों पर...
पटेल ने कहा कि पूंजी बाजार के लिए सार्वजनिक उपक्रमों के पास भारी क्षमताएं हैं।
आपको याद दिला दें कि 2009 में लाहौर में श्रीलंका की टीम पर हुए आतंकवादी हमले के बाद से पाकिस्तान में अंतर्राष्ट्रीय टीमों ने जाना बंद कर दिया था.
EF इंग्लिश प्रोफिशिएंशी इंडेक्स 2017 में शामिल 80 देशों में जापान 37वें पायदान पर है। अब देखना यह है कि इन रोबोट्स की मदद से यदि अंग्रेजी सीखने की शुरुआत होती है तो EF इंग्लिश प्रोफिशिएंशी इंडेक्स में जापान कितने पायदान का सुधार ला पाता है।
इसके चलते 28 हजार आवेदक बेरोजगारों ने अब  राहत की सांस ली है।
रात्रि प्रथम प्रहर पूजा समय - रात 07:10 से  09:49 तक
भारत में विवादित नागरिकता संशोधन क़ानून के विरुद्ध प्रदर्शनों पर प्रतिबंधों और अनेक क्षेत्रों में इन्टरनेट सुविधाएं बंद होने के बावजूद प्रदर्शनों में तेज़ी आ गयी है जबकि पुलिस के हिंसक बर्ताव की वजह से हताहत होने वालों की संख्या 23 हो गयी है।
व्यवसाय - आप अपने उत्कृष्ट प्रयासों से व्यवसाय में उन्नति प्राप्त करेंगे।
मुख्यमंत्री ने यह फैसला उस समय लिया था जब बड़ी संख्या में बागी चुनाव मैदान में अपने ही प्रत्याशियों के सामने अड़ गए थे। कैप्टन के इस फैसले के बाद कई बागी प्रत्याशी इसलिए चुनाव मैदान से हट गए थे कि उन्हें बाद में बोर्ड-कारपोरेशन में एडजस्ट किया जाएगा। अब स्थिति बदल गई है। सरकार के सामने सबसे बड़ी समस्या नाराज विधायकों को लेकर आ गई है और सबसे पहले उन्हें ही एडजस्ट किया जाएगा। उसके बाद ही अन्य नेताओं को वरिष्ठता के हिसाब से एडजस्ट किया जाएगा।
उनका विवाह केसरि के साथ हुआ।
करीब तीन साल पहेले रेडियो श्रीलंकाने उन्हें तथा अन्य भूतपूर्व उदघोषक श्री विजय किषोर दूबेजी तथा श्रीमती विजया लक्ष्मीजी जो हाल वोईस ओफ अमेरिका-हिन्दी सेवा पर कार्यरत है आमंत्रीत किया था और हाल श्रीलंका से कार्यरत श्रीमती ज्योति परमारजीने उन सभी से एक साथ मुलाकात रेडियो पर की थी । श्री गोपाल शर्माजीने वहाके दैनिक कार्यक्रम ’पूरानी फिल्मोंके गीत’की एक विषेश किस्त प्रस्तूत की थी । उसी का एक छोटा सा अंश सिर्फ उनकी आवाझ की झलक सुनाने के लिये नीचे रखा है । इधर यह स्पस्ट करता हूँ, कि यह ध्वनि मूद्रण एफ. एम. कि तरह सुस्पस्ट नहीं है ।
बिग बी के पास भी शनौक नाम का एक कुत्ता है.
लेकिन उनके मुताबिक पार्टी ने उन्हें नकारात्मक जवाब दिए बगैर ही उनका अपमान किया।
मुख्य सूचना आयुक्त मीनाक्षी आनन्द चौधरी ने 23 नवम्बर, 2010 को मामले की सुनवाई करते हुए पाया कि शिक्षा विभाग के अधिकारियों ने इस मामले में घोर लापरवाही बरती है।
चिराग पासवान ने यहां एक कार्यक्रम में कहा कि केंद्र सरकार की योजनाएं आम लोगों तक पहुंच रही है। इससे देश के लोगों को काफी लाभ हो रहा है। प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने देश का मान पूरी दुनिया में बढ़ाया है। एनडीए के कार्यकाल में देश तेजी से विकास की ओर बढ़ रहा है। यह विकास अागे भी जारी रहेगा और एनडीए की फिर जीेत होगी।
वाघेला ने कहा कि उन्होंने गुजरात कांग्रेस प्रभारी से उनकी टिप्पणियों के लिए माफी मांगने को कहा है। वाघेला ने जुलाई में कांग्रेस का दामन छोड़ दिया था। उन्होंने मंगलवार को कहा था कि उन्होंने कांग्रेस उम्मीदवार अहमद पटेल को वोट नहीं दिया।
यौन उत्‍पीड़न केस में फंसकर बदनामी झेल रहे कथावाचक आसाराम की गिरफ्तारी हो चुकी है.
गुरुवार को बजौरा में एनसीबी की टीम ने फोर्ड आइकन से ही साढे़ तीन किलोग्राम चरस बरामद की।
हम सिर्फ शरीर नहीं हैं, हमारे पास एक ऐसी प्रकृति है जिसका कोई आकार नहीं है।
किसी भी नेता या सेलेब्रिटी के ट्वीट पर उनको ट्रोल करना अब एक फैशन सा बन गया है.
ऐसे में केंद्रीय  मंत्री नाराज हो गए.
इसके अलावा पुलिस भी ऐसे वाहन चालकों के खिलाफ सख्त अभियान चला रही है।
संघीय जांच एजेंसी ने ब्रजेश ठाकुर, उसके परिवार के सदस्यों व अन्य के खिलाफ पिछले साल अक्टूबर में धन शोधन का आपराधिक मामला दर्ज किया था।
 काला जादू करके छिपे हुए खजाने का पता लगाने वाले एक गिरोह के आठ लोगों को किया गिरफ्तार
जो वापस कर देता तो ठीक, नहीं करता तो ठीक।
पिंजौर से पंचकूला तक सड़क से जाने का कार्यक्रम था।
सलमान खान काफी समय से सीएनएनआईबीएन के वीर कैंपेन से जुड़े हुए हैं।
हमले में त्वरित प्रतिक्रिया दल का एक वरिष्ठ अधिकारी घायल हो गया।
जहाँ एक ओर विद्यार्थियों के परीक्षा देने से लेकर उनके लिए रिफरेशमेंट तक की व्यवस्था की वहीं दूसरी ओर साथ आए अभिभावकों के लिए चिकित्सा शिविर एवं वर्कशाॅप का आयोजन किया।
इससे पहले सब में एकता थी।
जे 19 सी. सी -5529) को रुकने का इशारा किया तो उन्होंने गाड़ी को एकदम पीछे मोडऩे की कोशिश की परन्तु पुलिस ने तुरंत कार में बैठे दो व्यक्तियों को काबू कर लिया, जिन्होंने पूछने पर अपना नाम विका राम पुत्र बिंजा राम बिशनोई, निवासी  राजस्थान और दूसरे व्यक्ति ने अपना नाम स्वर्ण सिंह पुत्र सिकंदर सिंह, गांव धमोट, थाना पायल,  जिला खन्ना बताया ।
दस्तावेज प्राप्त करने की अंतिम तिथि - 10 फरवरी 2020
सवाल- कांग्रेस के पास क्या मुद्दे हैं?
इसके बाद रालोसपा के प्रदेश उपाध्यक्ष मोहन कुमार सिंह ने भी बयान दे दिया कि भाजपा जिला संगठन की करतूत से प्रदेश नेतृत्व को अवगत कराया जाएगा.
आरबीआई के एक अधिकारी ने कहा कि बैंकिंग प्रणाली में नकदी की हालत सहज है और इसलिए सीआरआर या खुला बाजार परिचालन (ओएमओ) जैसे कदमों की दरकार नहीं है।
महाराष्ट्र में पांच साल मुख्यमंत्री का कार्यकाल पूरा करने वाले फडणवीस दूसरे नेता थे
जब पड़ौसी देश अलगाववादियों से वार्ता बंद कर देंगे तभी भारत उनके साथ बातचीत करेगा।
सूचना मिलते ही मौके पर पहुंची पुलिस ने ग्रामीणों से बातचीत के बाद बदमाशों की तलाश में छापेमारी शुरू कर दी है।
ये पंक्तियां पार्टी कार्यकर्ताओं में जोश भरने का भी काम कर रही हैं।
उन्होंने कहा कि राष्ट्रीय उच्च मार्ग 22 छरावड़ा से कफरी से गलू के बीच में पैरापिट न होने के कारण कई दुर्घटनाएं घट चुकी हैं।
रिश्तों में सुधार आपके जीवन में नई खुशियां लेकर आएगा।
इससे पहले  हमीरपुर में सुबह और शाम के समय में अधिक ठंड पड़ रही थी, लेकिन बुधवार को दिन के समय भी ठंड की जकड़न महसूस हुई।
6. अब आप इस बिल को डाउनलोड करके अपने केबल और डिटीएच सर्विस प्रोवाइडर को दे सकेंगे।
कम कोलेस्ट्रॉल की वजह से कड़कनाथ को लोग कर रहे पसंद, पढ़े पूरी खबर
शिक्षाविद् त्रिलोकचंद तंवर ने कहा कि चाहे शिक्षा हो या खेल-कूद के क्षेत्र में कर्मभूमि स्कूल का अथक प्रयास सराहनीय
पैक्स अध्यक्ष नविन साही कहलथिन कि हम मई से हर महिना राशन वितरण कर रहल छी। हम अनदर में तीन सौ तीरपन लाल कार्ड धारी हय। खाधान आपुर्ति पदाधिकारी अश्वनी कुमार कहलथिन कि अब हर महिने राशन मिलतई। जहां न मिल रहल हई उहां केलोग आवेदन दे ओई डिलर के उपर कार्यवाही कयल जतई।
कप्तान महेंद्र ङ्क्षसह धोनी ने एक मैच की दो पारियों में 81 रन जोड़े हैं जबकि वीवीएस लक्ष्मण ने भी यहां एक मैच खेला है और दो पारियों में 65 रन बनाये हैं।
जिसके बाद नन्हे राजकुमार के चेहरे पर एक प्यारी सी मुस्कान बिखर गई।
परीक्षा के दौरान लापरवही करने वाले टीचरों पर होगी सख्त कार्रवाई
फिलहाल पुलिस मामले की जांच में जुट गई।
कुछ मगरमच्छों ने उसे अपने जबड़े में पकड़ा हुआ था।
आरंभ है प्रचंड, जी हां, हम बात कर रहे हैं उस जानलेवा गर्मी की जो इस वक्त पूरे उत्तर भारत को झुलसा रही है.
ऐसी महिलाएं बहुत मुश्किल से ही मिलती हैं, जो अपनी सही  उम्र बताती हों.
पढ़ें-  अयोध्या विवाद: असदुद्दीन ओवैसी ने केशव प्रसाद मौर्य के बयान को भद्दा और घिनौना बताया
 » सेक्स रैकेट में फंसी अर्शी खान ने कहा था, अफरीदी उसके होने वाले बच्चे के बाप हैं. . . सेक्स रैकेट में फंसी अर्शी खान ने कहा था, अफरीदी उसके होने वाले बच्चे के बाप हैं.
वीरभद्र सिंह ने सीमेंट के दाम बढ़ने के बाद लोगों में पनपे रोष को देखते हुए सीमेंट कंपनियों के प्रतिनिधियों की आज शिमला में बैठक बुलाई।
सचिन की लव स्टोरी
► भारत में हरेक विमान पर हैं 700 ड्रोन
रविशंकर उपाध्याय की कविता में अभी बहुत चिंतन की जगह थी। वह एक पूरी कविता थे जो अधूरी रह गई। लेकिन जो भी है, वह अधूरा विस्तार पा रहा है। उसे भुलाया नहीं जाना चाहिए। उनकी छोटी कवितायें एक शानदार धार लिए हुये हैं। जो अक्सर वक्त-बे-वक्त याद आ ही जाती है। इन कविताओं में जीवन के विचारात्मक अनुभव बोलते हैं। उनमें गहराई अधिक है। जैसे एक कविता है ‘आदमी और मच्छर’। यह कविता एक सूक्त वाक्य है-
खालिद मुजाहिद की हत्या इसी का उदाहरण है।
भारत बंद की वजह से इन तीनों राज्यों के कई थिएटर्स सिर्फ शाम के शो के लिए खुले थे.
सूचना के बाद पुलिस ने मौके पर पहुंचकर शव को पोस्टमॉर्टम के बाद परिजनों को सौंप दिया।
यह उन राज्यों की हालत है जहां एनआईआरडी ने सर्वे कराया था।
नवभारत टाइम्स में प्रकाशित इस समाचार में  बताया गया है कि शेख सराय इलाके में दोपहर को ट्रैफिक पुलिस ने नशे में बाइक चलाने के संदेह में एक व्यक्ति को रोका.
मजेदार बात तो यह है कि नैनीधार ग्राम पंचायत में 56 परिवार सूची में शामिल हैं।
मंत्री नंदी को धमकी देने व बम से उड़ाने की घटना के तार 2010 में उन पर हुए रिमोट बम से ही जोड़कर देखा जा रहा है, जब मंत्री हमलावरों का शिकार बने थे।
सुमारे अर्धा तास ठिय्या आंदोलन सुरू होते.
सचित्र आरएजे 13 पचोर।
घरेलू जीवन अच्छा रहेगा फिर भी व्यवहार में विनम्रता बनाए रखें.
वीरू हमेशा  ही अपने ट्वीट के माध्यम से चर्चा बटोरते रहते हैं.
खरमास शुरू होने से पहले 30 नवंबर, 5 दिसंबर, 6 दिसंबर ,11 दिसंबर, 12 दिसंबर के दिन काफी शुभ है। loading. . .
ये बैठकें रविवार से शुरू होंगी।
इंदौर शहर की सफलता को देखते हुए भारत के अलग-अलग करीब 250 शहरों की नगरपालिकाएं अपने प्रतिनिधियों को इंदौर भेज रही हैं ताकि वे भी कुछ सीख ले सकें। मेयर मालिनी गौड़ इन दिनों शहर में पॉलिथीन के प्रयोग को प्रतिबंधित करने और शहर की दोनों नदियों की सफाई पर ध्यान केंद्रित कर रही हैं। वह कहती हैं कि शहर की सड़क ऐसी होनी चाहिए कि वहां बैठकर खाना खाया जा सके। मेयर ने कहा कि इंदौर को पहला स्थान मिलने के बाद जिम्मेदारियां और बढ़ गई हैं। और इस स्थिति को बरकरार रखने के लिए लगातार मेहनत की जरूरत पड़ेगी।
त्यांचेच वेतन तब्बल 19 महिने न झाल्याने त्यांच्यावर मोठे संकट ओढावले आहे.
उनके ऐसे बदलाव के पीछे रणनीतिकार प्रशांत किशोर को माना जा रहा है.
परंतु, सिनेमाच्या प्रदर्शनापूर्वी करणी सेनेने घेतलेल्या आक्षेपामुळे मोठा वादंग उभा राहिला.
लेकिन इस बीच वे भावनाओं में कुछ ज्यादा ही बह गए।
न्यूट्रास्यूटिकल क्षेत्र की अमेरिकी दिग्गज जीएनसी इंक.
जब इंसान की ज़िन्दगी का आख़िरी दिन और आख़िरत का पहला दिन होगा तो उस की बीवी, माल व दौलत और उस के आमाल उस के सामने मुजस्सम हो जायेगें, उस वक़्त मरने वाला शख़्स माल से सवाल करेगा कि क़सम ख़ुदा की मैं तेरा लालची था अब बता तू मेरे हक़ में क्या कर सकता है? माल जवाब देगा अपना कफ़न मुझ से लेकर चले जाओ। फिर वह अपने बच्चों की तरफ़ रुख़ कर के कहेगा: क़सम ख़ुदा की मैं तुम्हारा मुहिब और हामी था अब तुम मेरे लिये क्या कर सकते हो? वह जवाब देगें हम आप को क़ब्र तक पहुचा देगें और उस में दफ़्न कर देगें, उस के बाद वह आमाल की तरफ़ करेगा और कहेगा कि ख़ुदा की क़सम! मैं ने तुमसे मुँह फेर रखा था और तुम्हें अपने लिये दुशवार और मुश्किल समझता था अब तुम बताओ कि मेरे हक़ में क्या कर सकते हो? तो आमाल जवाब देंगे कि हम क़ब्र और क़यामत में तुम्हारे साथ रहेंगे यहाँ तक कि परवरदिगार के हुज़ूर में एक साथ हाज़िर होगें।
लोकसभा चुनाव : उत्तर प्रदेश के सीएम योगी आदित्यनाथ अब बीएसपी और सपा के 'DY' फॉर्मूले को तोड़ने में जुटे
दिल्ली पुलिस बनाम केजरीवाल
बारह साल तक प्रधानमंत्री के रूप में काम करने के बाद पंडित नेहरू जब सत्तर वर्ष के हो गए तो उन्होंने सेवानिवृत्त होने की कोशिश की, लेकिन उन्हें ऐसा नहीं करने दिया गया और उन्हें अपना प्रस्ताव वापस लेना पड़ा.
ज़िर्वी बताते हैं कि उनके एक सिख दोस्त ने किस तरह उनकी जान बचाई थी।
इससे पहले मोदी ने कहा कि समाजवादियों की नाव डूब चु
इस जमीनी सच्चाई को नकारने वाली भारत सरकार कश्मीरी अशांति की सबसे बड़ी जिम्मेदार है।
नखोदा मस्जिद के इमाम मौलाना शफीक कासमी ने कहा कि ‘मैं पहले ही लोगों से और खास तौर पर बच्चों से ये अपील कर चुका हूं कि वो मोहर्रम पर किसी तरह के हथियार को साथ लेकर ना चलें.
मुंबई में किसी भी गतिविधि में पाकिस्तानी क्रिकेटरों और अधिकारियों के भाग लेने के खिलाफ शिवसेना की धमकियों के बाद ऐसा किया गया है।
भारतेन्दु हरिश्चन्द्र आदि, प्रेमचन्द, सुदर्शन, गुलेरी, रविन्द्रनाथ, शरच्चन्द्र, बंकिमचन्द्र आदि आदि अनेक साहित्यिकों की कृतियों को, तथा रामायण, महाभारत, पंचतंत्र, हितोपदेश, वैताल पचीसी, कथा सरित्सागर इत्यादि पढ ड़ाला था हमारे लिये ‘अंग्रेजी’ मात्र एक विषय था. शायद इसलिये भी कि उस समय तक पर्वों तथा उत्सवों का स्थान लेने वाला भोगवादी टी वी भी नहीं था यद्यपि इसमें भी अनेक अछे धारवाहिक आ रहे हैं- जैसे रामयण या अभी चल रही उपनिषद गंगा
यानी उस स्थिति में बिना तनाव लिए भी काम किया जा सकता था।
Next articleभारत के मुसलमान प्रभु राम के वंशज हैं मुगलों के नहीं, इसलिए मंदिर बनने का विरोध ना करें : गिरिराज सिंह
सर्वपिष्टी एक ऐसी ही विधि है कैंसर के इलाज की।
लेकिन सत्ता सेना-एनसीपी-कांग्रेस के हाथ लगने से जनता में असंतोष भी फैल सकता है।
फिर उन्हें कैबिनेट समितियों एवं कैबिनेट की पूर्ण बैठक में भेजा गया जहां पर समग्र बजट रणनीति के हिसाब से अनुरूपता का परीक्षण किया गया।
काफी प्रयासों बाद भी शव की पहचान नहीं हो पाई।
5 जनवरी को जेएनयू में हिंसा हुई थी।
आस्ट्रेलिया वाणिज्य दूतावास बीजिंग पाकिस्तान और नेपाल दूतावस के भवनों में आयोजित समारोहों में बड़ी संख्या में भारतीय प्रवासियों ने भाग लिया।
दरअसल, अक्सर ऐसा देखा गया है कि चुनाव के बाद से ही पेट्रोल और डीजल की कीमतों में लगातार बढ़ोतरी हुई है। सरकार इस पर अकुंश लगाने में विफल रही है। वहीं पिछले साल गुजरात में चुनाव के बाद इंडियन ऑयल जैसी सरकारी कंपनियो ने 15 दिन तक पेट्रोल की कीमतों में 1 से 3 पैसे की कमी की थी और उसके बाद 14 दिसंबर को विधानसभा चुनाव के बाद दाम बढ़ाना शुरू हो गया था।
wordpress अधिक use होने का सबसे बड़ा कारण ये है की आज world में जब भी किसी भी topic पे जानकारी आपको चाहिए तो आप google पे search कर के बहुत सी website पे visit करते हैं ,और मेरे हिसाब से आप जिन websites पे जाते हैं वो सभी blog होते हैं ,यानि सभी जानकारियों वाली website एक blog होती हैं , और blogging के लिए सबसे अधिक use होने वाला plateform wordpress ही है । वैसे तो blogger भी एक plateform है website blog को free में बनाने का लेकिन ये wordpress जितना use नहीं होता ।
“ देशभक्ति का जाप कर लोगों को आतंकित करने वाली मोदी सरकार ने अमेरिका के सामने देश की संप्रभुता को गिरवी रखते हुए रक्षा क्षेत्र में ‘लाजिस्टिक सपोर्ट एग्रीमेंट’ करने का फैसला कर लिया है.
तर खासदारकीसह अगदी विधानपरिषद आमदारांचीही येथे रेलचेल आहेच.
rosalia_____ लाइव एडल्ट वेबकैम प्रोफाइल एडल्ट विडियो चैट एडल्ट वेबकैम एडल्ट होम कैम एडल्ट सेक्स वेबकैम एडल्ट विडियो चैट एडल्ट वेब कैम एडल्ट वेबकैम्स लाइव एडल्ट कैम्स लाइव एडल्ट वेब कैम्स लाइव एडल्ट वेबकैम्स नयूड एडल्ट कैम्स प्राइवेट एडल्ट कैम्स वेबकैम एडल्ट्स, undefined, undefined
कई शेयर बाज़ारों में तो ऐहतियातन कारोबार बंद कर दिया गया.
इसका खुलासा आज हो जाएगा कि बड़े रूतबे वाली इन कुर्सियों पर किसका कब्जा होगा।
"ओह वाऊ...बहुत अच्छा है...कितना अच्छा शेर है! जब तुमने मुझे भेजा था तो मैं बहुत देर तक इसे मन में पढ़ती रही थी....सुनो, तुम मुझे ये पूरी ग़ज़ल लिख कर भेज देना.." उसने कहा और कुछ देर के लिए उसकी नज़रें नीची हो गयीं...
नई दिल्ली: भारतीय फुटबाल टीम के कप्तान सुनील छेत्री ने पिछले कुछ साल में टीम के शानदार प्रदर्शन का श्रेय कोच स्टीफन कांस्टेनटाइन को देते हुए कहा कि उन्होंने टीम में बहुत सारे युवा खिलाड़ियों को मौका दिया है. सुनील छेत्री ने किया मोटर्स इंडिया द्वारा आयोजित टैलेंट हंट प्रोग्राम के दौरान कहा कि भारतीय टीम ने कांस्टेनाटाइन के नेतृत्व में शानदार प्रदर्शन किया है. जब वह कोच बने थे तब बहुत सारे अनुभवी खिलाड़ी टीम छोड़कर जा रहे थे, उस समय उन्होंने बहुत सारे युवा खिलाड़ियों को मौका दिया जो हमारे बहुत अच्छी चीज रही.
निरीक्षण करने के बाद कनिष्ठ अभियंता ने काश्तकार को डराना-धमकाना शुरू कर दिया कि उसने नहर में पाइप लगाकर पानी चोरी किया है।
इस स्पेशल टीम ने आज लगभग ढाई बजे उक्त मेडिकल स्टोर पर अचानक छापा मार दिया।
यानी दोनों केंद्र और राज्य सरकार बराबर राशि खर्च कर रहे हैं।
ते केंद्र व राज्य शासनाच्या शेतकरी विरोधी धोरणांचा निषेध करण्यासाठी शेतकरी कामगार पक्षाच्या वतीने माढा तहसील कार्यालयावर काढण्यात आलेल्या मोर्चात बोलत होते.
परंपरा है कि सेवानिवृत्त होने वाले प्रधान न्यायाधीश अगले प्रधान न्यायाधीश के नाम की सरकार से सिफारिश करते हैं। इस परंपरा का पालन करते हुए जस्टिस दीपक मिश्रा ने गत चार सितंबर को जस्टिस रंजन गोगोई का नाम अपने उत्तराधिकारी के तौर पर सरकार को भेजा था।
अनिल विज ने कहा कि अम्बाला में रक्त बैंक की क्षमता को बढ़ाने के साथ-साथ पूरे प्रदेश में स्वास्थ्य सेवाओं के विस्तार के लिए कार्य योजना तैयार की जा रही है।
हालीवुड की क्लासिक म्यूजिकल ड्रामा ‘ला ला लैंड’ को 89वें एकेडमी अवार्ड के लिए 14 श्रेणियों में नामांकन मिले हैं।
जब इस बदहाली का कारण जानने क्लास रुम तलाशा गया तो क्लास रूम में यूज़्ड कंडोम, गांजा, ताश और जुऐ के हिसाब-किताब की पर्चियां मिलीं।
हालांकि स्कूल में बच्चों की सुविधा के लिए एक हैंडपंप लगा है, लेकिन इससे…
उनकी मां पत्रकारों के बारे में कोई अच्छी राय नहीं रखती थी, न ही उनका पत्रकारिता के प्रति कोई लगाव था।
“अच्छा! छोड़ो ये सब। अब ये बताओ मॉल्विन की शर्ट का साइज़ क्या होगा? बस उसी का गिफ्ट समझ नहीं आ रहा मुझे। डियाज़ और सोफ़ी के लिए तो वॉच ले लूंगी।”
सरकार भले ही स्वास्थ्य सुविधाओं को बढ़ावा देने का दावा करे, लेकिन यदि मौके का जायजा लिया जाए, तो स्थिति काफी चिंताजनक है।
उप्र में एसएमई के लिए नई नीति जल्द
ऑस्ट्रेलिया सरकार का दावा है कि मोनिस के विरुद्ध तमाम तरह के आपराधिक मामले तो थे, लेकिन उसके आतंकी होने का शक नहीं था, पर क्या कोई आपराधिक आचरण के बावजूद शरण का पात्र रह सकता है?
मप्र में नई दवा नीति
उन्होंने कहा कि भाजपा नेताओं ने आज तक देश में भाजपा शासन में हुई किसानों की आत्महत्याओं की घटनाओं पर एक शब्द नहीं बोला और अपने मन की बात में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने भी स्वामीनाथन रिपोर्ट का कभी जिक्र तक नहीं किया और न ही किसानों को कर्जों के मकडज़ाल से बाहर निकालने की उन्होंने कभी इच्छाशक्ति दिखाई। उन्होंने कहा कि किसानों के साथ-साथ केंद्र की मोदी सरकार ने देश के करोड़ों युवाओं के साथ भी छल किया है और हर साल 2 करोड़ युवाओं को रोजगार देने के अपने ही वायदों से मोदी सरकार ने अपने कदम पीछे खींच लिए हैं।
हालांकि उन्होंने षड्यंत्र का खुलासा नहीं किया और न ही किसी 
बणे दी हट्टी निवासी ज्योति ने बताया कि उनकी आंखों में मोतियाबिंद होने के कारण उन्हें दिखाई नहीं देता था, लेकिन जब से उसने उक्त दवाई का उपयोग किया, उनकी आंखें बिलकुल ठीक हो गईं।
’ असे सांगून ही टोळी जिल्हाभर धुडगूस घालत आहे.
संभाजी राजे ने कहा है कि यह पूरी तरह अस्वीकार्य है.
देश भर में चिन्हित किए ‘ग्रे एरिया‘
मराठा समाज का आरोप है कि पिछले साल के मूक आंदोलन के बाद राज्य सरकार ने साल भर में अपना एक भी वादा पूरा नहीं किया उलटे गैर जिम्मेदार बयानबाजी कर हमारी भावनाओं से खिलवाड़ किया है। मराठा मोर्चा सरकारी नौकरियों, शिक्षण संस्थानों में आरक्षण लागू करने की मांग कर रहा है ताक़ि मराठा समाज आगे बढ़ सके।
क्या शहर के नेता एकदम से आंदोलित हो गए हैं?
यह तो न उनके दफ्तर में गाया जाता है और न ही आरएसएस मुख्यालय में.
गौतमगंज संकट मोचक हनुमान मंदिर में दिन भर धार्मिक आयोजन हुए।
इन दिनों सलमान खान की अपनी बहुप्रतिक्षित फिल्म भारत की शूटिंग में बिजी हैं। आए दिन सलमान शूटिंग से जुड़ी कई तस्वीरें शेयर करते रहते हैं। कुछ दिन पहले उन्होंने कैटरीना के साथ अपनी एक रोमांटिक तस्वीर शेयर की थी।
यहां डोली रथयात्रा के स्वागत के लिए सैंकड़ों श्रद्धालु पहुंचे हुए थे।
मोदी सरकार में कमजोर वर्ग अपनी आवाज नहीं उठा पा रहा.
उसका प्रभाव क्षेत्र बढ़ा है।
मोदी ने खुद गधे से प्रेरणा लेने की बात करते हुए कहा की मैं भूखा हूँ, थका हूँ , बीमार हूँ लेकिन अपनी मालिक, 125 करोड़ जनता का काम करता हूँ.
आप पूरी घटना के बारे में जानेंगे तो हैरान हो जाएंगे.बीमार अंगद के बेटे ने अस्पताल की दूसरी मंजिल पर भर्ती अपने पिता के कक्ष से गलती से नीचे पानी फेंक दिया. पानी पुलिस जवानों के ऊपर आ गिरा. बस इसी बात से खफा खाकी,बाबली हो गयी और गलती मानने के बाद भी अंगद और उसकी पत्नी पर कहर बनकर टूट पड़ी.बाद में दूसरे मरीज के परिजन और स्थानीय लोगों ने इस घटना का पुरजोर विरोध किया.पहले तो लोगों ने अस्पताल के ठीक सामने समाहरणालय मुख्य मार्ग को घंटों जाम कर के रखा,जहां से कई पुलिस अधिकारी और पुलिस गाड़ी को भी वापिस लौटना पड़ा.
फिलहाल रुपया डॉलर के मुकाबले 11 पैसे की गिरावट के साथ कारोबार कर रहा है. इस गिरावट के साथ यह 72.91 के स्तर पर पहुंच गया है. इसमें यह अब तक की सबसे बड़ी गिरावट है.
वह मौजूदा राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप के खिलाफ डेमोक्रेटिक पार्टी की ओर से आवाज उठाने वाले मुखर नेताओं में भी शामिल हैं.
यूनिवर्सिटी ऑफ यॉर्क में प्रोफेसर और इलेक्ट्रॉन माइक्रोस्कोप की अध्यक्ष प्रोफेसर प्रतिभा लक्ष्मण गई को रसायन विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में उनकी सेवाओं के लिये ‘डेमहुड’ से सम्मानित करने का फैसला किया गया है।
सीए इंटरमीडिएट 2018 के परिणाम आईसीएआई की आधिकारिक वेबसाइट पर प्रकाशित किए जाएंगे और इस उम्मीदवार जो इस साल परीक्षा के लिए उपस्थित हुए थे, वे वेबसाइट www. icai. org में लॉग इन करके अपना परिणाम देख सकते हैं.
बेंगलुरु शहर के सिटी रेलवे स्टेशन का नाम बदल कर क्रांतिवीर संगोल्लि रायणा कर दिया गया है। यानी अब यह कहलाता है केएसआर बेंगलुरू। सिटी रेलवे स्टेशन अति व्यस्त स्टेशन है। यहां कुल 10 प्लेटफार्म हैं।
अनुभव भी बनाता है खासः डिफेंडिंग चैंपियन जर्मनी की अगर बात करें तो इस टीम में कई ऐसे खिलाड़ी है जो 2014 फीफा का हिस्सा रहे हैं।
                                        पर रहा न गया, फिर कुछ पास,
वडोदरा से जुड़े अन्य  वीडियो »
शिवानंद तिवारी का मानना है कि नीतीश कुमार को बीजेपी ने डराकर साथ लाया है.
सिद्धू पर फैसले में अमरिंदर की दिल्‍ली में राष्‍ट्रीय नेताओं से बातचीत का भी असर हो सकता है.
कॉलेज लॉक था, कॉलेज किसने खोला किसके पास चाबी होती है?
सागर में गागर अशोक गौतम कई दिनों से नोट कर रहा था कि जैसे ही मैं आफिस से शाम को आता तो लगता मानो वे मेरी राह में ठीक वैसे ही पलकें बिछाए मेरा इंतजार कर रहे होते, जैसे कभी मेरी पत्नी किया करती थी।
आंगनबाड़ी, आशा कार्यकर्ताओं का मानदेय बढ़ाने पर लगी मुहर, अब इतना मिलेगा प्रतिमाह मानदेय: केंद्रीय मंत्रिमंडल ने दी हरी झंडी
वर्ष 2009 में एक न्यायाधीश ने टिप्पणी की थी कि बर्लुस्कोनी भी उस न्यायाधीश को रिश्वत देने के मामले में सह-जिम्मेदार हैं जिन्होंने फिनइंवेस्ट के पक्ष में फैसला दिया था।
गोण्डा : यूपी विधानसभा चुनाव के पांचवे चरण के चुनाव प्रचार के दौरान प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी गोंडा में जनसभा को सम्बोधित कर रहे हैं।
इस तेजी के साथ बैंक 489 के स्तर पर कारोबार कर रहा है।
जिला स्तरीय कार्यक्रम का आयोजन लालपुर स्थित मंगल भवन में किया गया।
सेना के तरूणदीप राय और प्रवीण जाधव अपने अपने पहले दौर के मुकाबले हारकर प्रतियोगिता से बाहर हो गए।
पुर्तगाली टीम के कप्तान के तौर पर रोनाल्डो सिर्फ एक गोल कर सके लेकिन उन्होंने अपने खेल से प्रभावित किया।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी लेह पहुंचे
तलहटी में अक्षरधाम की तर्ज पर एक भव्य ‘आदिनाथ जिनालय‘ बना है। पहाड़ की पृष्ठभूमि और हरीभरी वादियों में यह एक अनुपम कृृति है। इसे अजमेर की शान कहें तो कोई अतिशयोक्ति नहीं है। लाल पत्थरों से बना यह मंदिर जितना विशाल है, उतना ही भव्य व कलात्मक भी है। फव्वारें, गार्डन, धर्म आधारित कलात्मक आकृतियॉं आदि से इसकी सुंदरता में चार चॉंद लग गऐ है।
इसके बाद सदर थाना धर्मशाला में इस बाबत सूचित किया गया।
वेबसाइट 'क्रिकइंफो डॉट कॉम' ने दिल्ली की चयन समिति के अध्यक्ष विनय लांबा के हवाले से कहा है, "ईशांत ने न तो हमारी फोन कॉल का और न ही टेक्स्ट मैसेज का जवाब दिया।
अंधड़ से ऊपरी शिमला में फसल को नुकसान
आज तक नंबर एक पर डटा हुआ है और इंडिया टीवी का नंबर दो पर दबदबा कायम है.
मैं अपनी बच्चियों को उन चीजों के लिए तरसते नहीं देखना चाहती थी जिनके लिए मैं तरसती रही।
इसके बारे में जब पति को पता चला तो उसने अपनी पत्नी को काफी समझाया।
इसी तरह दुल्हन की भी शादी के बाद विदाई से पहले मतदान की तस्वीर सामने आती थी।
कुमार तौरानी ने कहा कि फिल्म रेस 3 में सलमान खान और बड़े कद के कई और कलाकार होने के चलते लोगों की अपेक्षाएं यह थी कि यह फिल्म 350 करोड़ से अधिक का व्यापार करेगी, जोकि गलत है। हमने जो लगाया था उससे अधिक कमाया है, तो हमें लगता है कि यह फिल्म सुपरहिट है।
केंद्रीय विद्यालय संगठन ने हाल ही में निकाली प्रिंसिपल और वाइस प्रिंसिपल के पदों पर भर्ती के लिए आयोजित होने वाली परीक्षा के लिए एडमिट कार्ड जारी कर दिए हैं। अगर आपने भी आवेदन किया था और ये परीक्षा देने
उतने में ही एक सुंदर घर में से उनकी पत्नी बाहर आई. उसने सुंदर कपड़े पहने थे.
राहुल के इस तरह के ट्वीट को गिरिराज सिंह आदि ने रिट्वीट करते हुए सराहा है।
तीन साल का है तिलक राज का बड़ा बेटा
शनि, नेप्चयून के चांद पर यान उतारेगा ‘नासा’
नई दिल्ली : आयुष्मान भारत की सौगात देने के साथ ही सरकार अब जन स्वास्थ्य को लेकर भविष्य की नींव को भी मजबूती देने में जुट गई है। इसे लेकर सरकार ने एक बड़ी पहल की है। देशभर के विश्वविद्यालयों और कॉलेजों में जन स्वास्थ्य से जुड़ा एक नया कोर्स शुरू करने को मंजूरी दी गई है। जो अगले साल से विश्वविद्यालयों और कॉलेजों में शुरू हो जाएगा। विश्वविद्यालय अनुदान आयोग (यूजीसी) ने इस संबंध में सभी विश्वविद्यालयों को निर्देश भी जारी कर दिए हैं।
-पाकुड़ में ही 1025 एकड़ में लगी सब्जी हो गई बर्बाद
आप देख रहे हैं, नए amd-३५७ एल्यूमीनियम प्लेट सीएनसी बुर्ज पंच मशीन बिक्री के लिए, कारखाने की कीमत, ब्रांड, चीन में बने, गर्म बिक्री, प्रत्यक्ष विक्रेता, और विदेशी amd-३५७ एल्यूमीनियम प्लेट सीएनसी बुर्ज पंच मशीन से पेशेवर निर्माता, सप्लायर और कारखाने, हमसे संपर्क करने के लिए स्वतंत्र महसूस कृपया, हम CE, अनुकूलित, पेशेवर, प्रतिस्पर्धी, उच्च परिशुद्धता, नई और अच्छी गुणवत्ता की अपनी आवश्यकताओं पर हमेशा से रहे हैं, और PUHUA amd-३५७ एल्यूमीनियम प्लेट सीएनसी बुर्ज पंच मशीन । और हम से अच्छी गुणवत्ता और पेशेवर डिजाइन के साथ थोक उत्पादों के लिए आपका स्वागत है ।
मई 23 को नौकर हेमराज और आरुषि की हत्या के लिए आरूषी के पिता राजेश तलवार को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया।
इसी बीच जैक लीच ने एक अजीब बात का खुलासा करते हुए बताया है बेन स्टोक्स ने जीक लीच का बॉक्स (ट्राउजर के नीचे पहना जाने वाला प्रोटेक्शन) पहनकर इस पारी में बल्लेबाजी की थी।
यह शोध कैंब्रिज जज बिजनस स्कूल और कैंब्रिज यूनिवर्सिटी के साइकोलॉजिकल विभाग द्वारा ब्रिटेन की मल्टीनेशनल बैंक के सहयोग साथ किया गया था।
उन्होंने कहा कि वह अब चुनाव न लड़कर आराम करना चाहते थे, पर कार्यकर्ताओं ने उन्हें आराम नहीं करने दिया तथा चुनाव लड़ने को बाध्य किया।
इसके अतिरिक्त जिलाधिकारी पंजाब भू-राजस्व अधिनियम, 1887 के तहत विभिन्न प्रक्रियायें अपना सकते हैं।
जानकारी के अनुसार पहले चरण में डा.
शायद इसलिए इसे राजसी सवारी कहते हैं।
5जी के लिए रेडियो प्रोडक्ट
बेहद रंगीन ये रात  स‍ितारों की चमक से सराबोर थी।
मोदी सरकार के लिए छवि निर्माण और ‘ब्रांडिंग’ में हिन्दी अखबारों की भूमिका… मीटू अभियान के तहत लगाए जाने वाले आरोपों पर कई दिनों तक चुप रहने वाले हिन्दी अखबारों ने विदेश मंत्री एमजे अकबर के स्वदेश लौटने पर उनके बचाव और उनकी कार्रवाइयों को प्रमुखता से छापना शुरू कर दिया है।
5)निर्देशन फैक्टर- फिल्म पहले ही मलयालम में बन चुकी है। फिल्म के निर्देशक सिद्दिकी का निर्देशन मंझा हुआ है। लेकिन पटकथा कई जगहों पर ढीली दिखाई देती है। वैसे खुद सिद्धिकी को इस बात का एहसास नहीं होगा कि एक अकेली बॉलीवुड फिल्म उन्हें सफलता के किस आसमान में बैठा कर रख देगी।
’’ जैसा केएल राहुल ने टेस्ट के समापन के बाद कहा था कि कुछ और ओवर भारत की जीत सुनिश्चित कर सकते थे.
यहां तापमान सामान्य से छह डिग्री सेल्सियस पहुंच गया है।
प्रिंस विलियम और केट से मुलाकात में नहीं दिखा सोनम का जलवा
क्‍या प्रतिक्रिया है इस पर लोगों की?
० ऐसा दिखाई देता है कि प्रारंभिक अनुमानों की अपेक्षा खेलों का खर्च बहुत बढ़ गया है?
प्रणय को ब्राजील के येगोर कोएलो ने 55 मिनट में 8-21, 21-16, 21-15 से हरा दिया।
सीबीआई ने रविवार और सोमवार को इस शाखा में छापेमारी की थी और इसके बाद सोमवार को शाखा सील कर दी गई थी। इससे पहले यहां से सीबीआई ने नीरव मोदी और उनके सहयोगी मेहुल चोकसी से जुड़े डिजिटल डेटा और बहीखातों सहित बैंक के कई दस्तावेज जब्त किए थे।सीबीआई ने नवी मुंबई, अंधेरी और डोंबिवली स्थित उनके आवासों पर भी सोमवार को छापेमारी की थी और कई अहम दस्तावेज बरामद किए थे।
वरिष्ठ अधिकारियों ने इस मेजर के फ़ैसले की तारीफ़ की कि जिससे किसी तरह का जानी नुक़सान नहीं हुआ।
कैबिनेट मीटिंग में करतारपुर कॉरिडोर को लेकर सरकार ने बड़ा फैसला लिया है।
इस बीच, सीएम के करीबी संजय गुप्ता और उमेश के साथ सह अभियुक्त बनाए गए राहुल भाटिया के बीच बातचीत के तीन टेप भड़ास के हाथ लगे हैं.
उन्हें वापस ले लिया गया है.
– मुस्लिम पर्सनल लॉ खुदाई यानी डिवाइन लॉ है।
आक्रोशित भीड़ ने आरा-सासाराम मुख्य पथ जाम कर आगजनी की।
आप चाय का हिसाब रखिए और बिस्किट के साइज पर रिसर्च करते रहिए.
जन्माष्टमी पर आज रात 12 बजे घर में चुपचाप यहां छुपा दें एक लौंग, फिर देखें चमत्कार, बरसेगी लक्ष्मी जी की कृपा
भारत का राष्ट्रीय पक्षी मोर को हमेशा शांत देखा जाता है.
किस कृत्य के कारण भगत सिंह और उसके मित्र राजगुरू और सुखदेव को 23 मार्च 1931 में फांसी दी गई थी - वर्ष 1928 में लाहौर में साण्डर्स की हत्या के कारण
मारुति की एक्सएल6 का माइलेज मैनुअल गियरबॉक्स में 19.01 किलोमीटर और ऑटोमैटिक गियरबॉक्स में 17.99 किलोमीटर प्रति लीटर है।
IPL 2018: इन गानों पर ऋतिक रोशन ओपनिंग सेरेमनी में झुमाने के लिए तैयार, वरुण धवन और प्रभु देवा भी बिखेरेंगे जलवा
दिवंगत बाळासाहेब ठाकरे यांचे मुंबईत भव्य स्मारक उभारण्यासाठी नोंदणी अधिनियम-1860 नुसार बाळासाहेब ठाकरे राष्ट्रीय स्मारक ही संस्था स्थापन करण्यात आली आहे.
हर शहर के महत्वपूर्ण स्थानों को फ्री वाईफाई से लैस करने का संकल्प लिया गया है।
गौरतलब है कि कुआलालंपुर से बीज़िंग के लिये निकला यह विमान पिछले आठ मार्च से ही लापता है. इस विमान में कुल 239 लोग सवार हैं. कहा जा रहा है कि इस विमान के पायलट ने ही कोई गड़बड़ी की है. इसके अलावा उस पायलट ने कुछ महत्वपूर्ण फाइलों को भी उड़ा दिया है, जिससे इस विमान का सुराग मिल सकता था.
डीपीओ कार्यालय के समीप बसने वाले लोगों ने जब यह शोर शराबा सुना तो उन्होंने एकत्रित होकर इसे पकड़ लिया।
इन पत्रों से यह उजागर होता है कि भारतीयों के अंतःकरण में दासता से मुक्ति के लिए जोश और अंग्रेजों के खिलाफ जबरदस्त आक्रोश पैदा हो गया था उस समय आम आदमी ने अपने राष्ट्रीय धर्म का अहसास किया और अपना सर्वस्व न्यौछावर करने को तत्पर हुआ। 1857 के इन बलिदानियों ने ही राष्ट्रीय चरित्र की अवधारणा को अभिव्यक्ति दी। यह संग्राम हिन्दू मुस्लिम एकता का भी अनूठा उदाहरण था।
खुदाई के दौरान पुरातत्व विभाग की टीम को अब तक पशुओं की हड्डियां, मटकों के टुकड़े, तांबे का कड़ा,गेहूं व जौ के अवशेष मिले थे।
भारतीय मौसम विभाग, महलोनोबीज़ नेशनल सेन्टर फार क्राप फोरकास्ट, सेन्ट्रल वाटर कमीशन, सेन्ट्रल ग्राउंड वाटर बोर्ड, भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद तथा कृषि विश्वविद्यालयों जैसी संस्थाओं से यह जानकारी एकत्रित की जा रही है.
शी चिनफिंग को 2012 में चीनी कम्युनिस्ट पार्टी की कमान मिली थी फिर 2013 में वे राष्ट्रपति बने जिसके बाद से लगातार वे अपनी ताकत बढ़ाते गये हैं.
यह फोन एंड्रायड मार्शमैलो पर काम करता है।
आयोजन पूर्व जन जागरूकता फैलाने के लिए शुक्रवार को शोभायात्रा निकाली गई।
जो आपकी पारंपरिक किताबी क्रांति से अलग है.
प्रधानमंत्री ने कहा कि आतंकवाद, जलवायु परिवर्तन, आर्थिक विकास और सामाजिक न्‍याय जैसे मुद्दों के समाधान के लिए सभी देशों को मिलकर काम करने की जरूरत है।
वह आज हरियाणा पुलिस अकादमी में आतंकवाद की घटनाओं के अनुसंधान के लिए सूचना प्रबन्ध विषय पर आयोजित राष्ट्रीय स्तरीय प्रशिक्षण कार्यक्रम के समापन अवसर पर बोल रहे थे।
6. परम्परा में धर्म बसता है और परम्परा ही धर्म को सम्भालने का कार्य करती है यह सत्य है! क्या केवल परम्परा ही धर्म है?
हिंदी टाकीज सीरिज में इस बार प्रतिभा कटियार। उन्‍होंने मेरा आग्रह स्‍वीकार किया और यह संस्‍मरण लिखा। प्रतिभा को मैं पढ़ता रहा हूं और उनकी गतिविधियों से थोड़ा-बहुत वाकिफ रहा हूं। वह निरंतर लिख रही हैं। उन्‍होंने साहित्‍य और पत्रकारिता की भिन्‍न विधाओं में लेखन किया है। उनका यह संस्‍मरण नौवें दशक के आखिरी सालों और पिछली सदी के अंतिम दशक में लखनऊ की किशोरियों और युवतियों के सिनेमाई व्‍यवहार की भी झलक देता है। यह संस्‍मरण सिनेमा के साथ प्रतिभा कटियार के गाढ़े होते संबंध की भी जानकारी देता है।
डिजिटल लहर जल्द आएगी
पीडि़ता का ससुर क्षेत्र में मशहूर चेला था।
तिब्बती धर्मगुरु दलाई लामा ने नेहरू और जिन्ना को लेकर दिए अपने उस बयान पर खेद जताया है. उन्होंने कहा कि अगर उनके बयान में कुछ गलत है तो वो माफ़ी मांगते हैं. दलाई लामा ने कहा, मेरा बयान अचानक विवादास्पद हो गया और अगर कुछ ग़लत है तो मैं माफ़ी मांगता हूं. बुधवार को गोवा इंस्टीट्यूट ऑफ़ मैनेजमेंट के एक कार्यक्रम में दलाई लामा ने दावा किया महात्मा गांधी चाहते थे कि मोहम्मद अली जिन्ना प्रधानमंत्री बनें लेकिन पंडित नेहरु इसके लिए तैयार नहीं हुए. दलाई लामा ने कहा कि तब प्रधानमंत्री बनने की चाहत में नेहरू ने आत्मकेंद्रित रवैया नहीं अपनाया होता तो देश का बंटवारा नहीं होता.इस पर कांग्रेस नेता शाक्ति सिंह गोहिल ने नेहरू और जिन्ना को लेकर तिब्बती धर्मगुरु दलाई लामा के बयान के पीछे केन्द्र की मोदी सरकार का हाथ होने की आशंका जताई है. उन्‍होंने कहा कि दलाई लामा को बहुत सम्‍मान की निगाह से देखता हूं और किसी धर्मगुरु के खिलाफ कोई बयानबाजी में विश्‍वास नहीं करता हूं. सच्‍चाई सामने जरूर आएगी और पता चलेगा कि कैसे बयानबाजी के पीछे कोई ना कोई मोदी की चाल जरूर निकलेगी. वहीं बीजेपी नेता सीपी ठाकुर ने कहा कि ये दलाई लामा जी की ऐसी सोच है लेकिन ऐसी समस्‍या हो गई थी कि जिन्‍ना जी भी नहीं सोच सकते थे कि हिन्‍दुस्‍तान के पीएम बनेंगे.
कार्यकर्ते बेधुंद होवून रस्त्यावर उतरले.
· मूलांक 5 : जन्म तिथि 2, 14 और 23 मूलांक 5 को दर्शाती है. मूलांक 5 के जातको को अपने नंबर का चुनाव करते वक़्त ध्यान रखना चाहिए कि आपके नंबर में 1 अंक बार बार आना चाहिए. साथ ही 5, 55 और 555 जैसे अंको का आपके नंबर में होना आपके लिए अति शुभ माना जाता है. आप ध्यान दे कि आपके मोबाइल नंबर का योग भी 1 हो तो आपके लिए ये नंबर सौभाग्यशाली सिद्ध होता है. अगर आपके नंबर के अंत में 1 या 5 आ रहा है तो आपको इस नंबर की मदद से सफलता जरुर मिलती है किन्तु 2 नंबर अंत में होने से ये आपके लिए हानिकारक सिद्ध होता है.
मुझे यकीन है कि जरूरत पड़ने पर हमारी साहसी सेना इस तरह की बड़ी सर्जरी भविष्य में भी करेगी.
इस साल कृषि क्षेत्र को 9 लाख करोड़ रुपये कर्ज दिया जाना है, जिसमें से चालू वित्त वर्ष की पहली तिमाही के दौरान 30 प्रतिशत आवंटन हुआ है।
पत्थलगांव। छत्तीसगढ के जशपुर जिले में सप्ताह भर पहले एक युवक की आत्महत्या के मामले की जांच के बाद पुलिस ने मृतक के माता-पिता और छोटे भाई को गिरफ्तार किया है।
बड़कागांव से कांग्रेस के टिकट पर जीतने वाली अंबा प्रसाद के पिता योगेंद्र साव, मां निर्मला देवी और भाई पर अभी कफन सत्याग्रह को लेकर केस चल रहा है।
इस पर तीन सौ दिव्यांगजन बैठाए गए थे।
अर्थ- क्रौंचराज कृत भयंकर उपसर्ग को सहनकर कार्तिकेय मुनि समता परिणामों से मरण करके देवगति को प्राप्त हुए।
इससे पहले पीएम मोदी ने डॉ. बी. आर. अंबेडकर को महापरिनिर्वाण दिवस पर श्रद्धांजलि अर्पित की. उन्होंने ट्वीट किया कि मैं डॉक्टर बाबा साहेब अंबेडकर के महापरिनिर्वाण दिवस पर उन्हें नमन करता हूं. दलितों के उत्थान के लिए लगातार काम करने वाले बाबा साहेब अंबेडकर का 1956 में 6 दिसंबर के दिन निधन हो गया था.
लोक सभा में सरकार की तरफ से तीन तलाक बिल पेश होने के बाद मुख्या विपक्षी दल कांग्रेस ने इस बिल को संयुक्त प्रवर समिति (ज्वाइंट सिलेक्ट कमेटी) को भेजने की मांग की है।
हम इतना जानते हैं कि वो बेकसूर था.
हालांकि सरकारी वकील कुश्ती टीम में चुने गए ओलंपियन योगेश्वर दत्त के चयन पर सवाल खड़ा करने वाले अमित धनखड़ की उपलब्धियों की तुलना करते नजर आए।
"Apply only to this picture" बॉक्स को अनचेक करें: ये विकल्प Compress Pictures विंडो का सबसे पहला विकल्प होगा। इस विकल्प को डिसेबल करते ही आपके प्रेजेंटेशन में मौजूद सारी पिक्चर के कम्प्रेस होने की पुष्टि हो जाएगी।[१]
गिरिराज सिंह ने अपने ट्वीट में लिखा, बदरुद्दीन अजमल की नजर में हिंदुस्तान में इस्लाम सिर्फ बच्चा पैदा करने की फैक्ट्री है.
3. गर्मियों में अपने शरीर में पानी की कमी बिलकुल न होने दे ! थोड़ी – थोड़ी देर में जूस या पानी पीते रहे !
इस परिवार के साथ हुआ चंद्रग्रहण बुधवार वाले दिन ये भयानक हादसा, चंद्रग्रहण लगा गया इस परिवार की खुशियों पर हुआ भयानक हादसाHindi News, Sahi Tarika	
नई दिल्ली: भजन गायक अनूप जलोटा कल से ही उस समय से सुर्ख़ियों में छाये हैं जबसे उनकी गर्लफ्रेंड दुनिया के सामने आईं हैं।...
इसके बाद किसी ने उन्हें बताया कि उनकी पुत्री गांव के ही रहने वाले कल्ला पुत्र राधेश्याम पंडित व उसकी पत्नी गुडिया बाई पत्नी कल्ला पंडित के साथ देखी गई थी। जब खोजबीन की तो पता चला कि दोनों भी गांव से लापता है। जिस पर किशोरी के परिजन थाने गए और मामले की शिकायत दर्ज करवाई।
पिछले दो साल की तरह इस बार भी जून में सरकार द्वारा नियंत्रित ईंधन की कीमतों में इजाफा हो सकता है।
भोपाल में सप्लाई होते है मुरैना का नकली दूध और घी
बहरहाल, बीएसई का मिडकैप सूचकांक 0.94 फीसदी तेजी के साथ 8,059 के स्तर पर और स्मॉलकैप सूचकांक 1.24 प्रतिशत बढ़त के साथ 10,175 के स्तर पर है।
अगर आप विदेश यात्रा के सुहाने सफर पर जा रहे हैं ये जाने का प्लान कर रहे हैं तो ये 5 ऐप्स आपके लिए बेहद खास साबित हो सकते हैं. इनकी सहायता से आप टिकट के दाम, खाने से लेकर मौसम तक की तमाम जानकारी ले सकते हैं. चलिए आपको बताते हैं कि ये कौन से खास ऐप हैं
जब से महेंद्र सिंह धोनी की बायोपिक ने सफलता के झंडे गाड़े हैं, तब से बॉलीवुड में क्रिकेट पर आधारित फिल्मों की होड़ सी मच गयी है| अगले साल कपिल देव पर आधारित फिल्म ‘83’ (Movie 83) रिलीज़ होने वाली है| इस फिल्म में रणवीर सिंह (Ranveer Singh) कपिल देव (Kapil Dev) का किरदार निभाने वाले हैं| वहीँ शाहिद कपूर ने भी क्रिकेट पर आधारित फिल्म ‘जर्सी’ की शूटिंग शुरू कर दी है| भारतीय टीम के पूर्व कप्तान सौरव गांगुली (Sourav Ganguly Biopic) ने भी टीम के लिए काफी कुछ किया है| बॉलीवुड उनके जीवन पर आधारित फिल्म बनाने पर भी विचार कर रहा है|
फिल्म मेकर (पद्मावत)
सन् 2014 के मूल्यों के आधार पर 200 करोड़ रुपये से कम टर्न-ओवर वाले उद्योगों को इन विभागों से पूरी छूट दी जाए और 1000 करोड़ रुपये तक के टर्न-ओवर वाले उद्योगों के लिए इन विभागों से बहुत सरल नियम बनाए जाने चाहियें।
दिन में अधिकतम तापमान 21 डिग्री और न्यूनतम तापमान 09 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया।
टाहलीवाल औद्योगिक क्षेत्र की कई बड़ी इकाइयों के बाहर मुख्य सड़क पर, एक साइड में वाहनों की कतारें आम बात हो गई है।
दलेर आशना देओल की पुस्तक गुरु नानक की शिक्षाओं का अब तक का सबसे गहन अवलोकन प्रदान करती है.
गुरुवार को मेघालय विधानसभा चुनाव के लिए नामांकन दाखिल करने की अंतिम तारीख है।
इस घटना में करीब 25 लोग घायल हो गए हैं।
जागेश्वर में एक संग्रहालय भी है। यहाँ 1995 में एक मूर्ति शेड बनाया गया था जिसे सन 2000 में संग्रहालय में बदल दिया गया। जागेश्वर क्षेत्र में मुख्य जागेश्वर धाम के अलावा इतने मंदिर हैं कि इसे कुमायूँ की काशी के नाम से भी जाना जाता है।
मंदी से राहत के लिए वित्त मंत्री ने ये घोषणाएं की
वे खुद भी कई बार कह चुके हैं कि उन्हें मुख्यमंत्री नहीं बनना.
बयान में आगे लिखा है, ‘यह आदेश अमेरिका में सूचना एवं संचार प्रौद्योगिकी तथा सेवाओं से संबंधित खतरों को देखते हुए राष्ट्रीय आपातकाल घोषित करता है और वाणिज्य मंत्री को राष्ट्रीय सुरक्षा के लिए खतरा पैदा करने वाले लेन-देन पर प्रतिबंध लगाने का अधिकार देता है।
हालांकि किसी भी पुरूष के लिए यह एक बेहद अच्छा अनुभव होता होगा लेकिन यह भी सच है कि बच्चा होने के बाद जिंदगी में कई बदलाव आते हैं और इन्हीं बदलावों के कारण वह अपने दोस्तों से दूर हो जाता है।
डेंगू और चिकनगुनिया से दिल्ली दहशत में है.
कुरुंदवाड : प्रतिनिधी 
20 अन्य छात्रों को 51,000 रु के नकद पुरस्कार और ट्राफियां मिली।
हुसैन साहब का परिवार गांव के सभी घरों के दिलों में बसता है.
एफिल टॉवर को निहारती नजरें। पर खुद में ही खोई हुई हाथों में पेन और डायरी, शायद कुछ लिखने के प्रयास में। पार्क में अकेली ...
इन केंद्रों के जरिए लघु उपक्रमों की उत्पादकता बढ़ाने में मदद मिलेगी।
सरकार ने आतंकवादी गतिविधियों में संलिप्तता का आरोप लगाते हुए 2001 में सिमी पर प्रतिबंध लगा दिया था।
चोरी की एक और इनोवा बरामद
फिर उसका दायरा भी सीमित है.
यहां हम आपको बताने जा रहे हैं कि कैसे केला आपके सौंदर्य में चार चांद लगा सकता है- . . . . पंजाबी कुड़ी अमृता ने चलाया ट्रेक्टर
सदन में शिवालिक व्यू को सुविधा देने के लिये पार्किंग के निर्माण को रोके जाने का मुद्दा भी छाया रहा।
गोयल आज अग्रवाल धर्मशाला में आयोजित वन मित्र मिलन में उपस्थित वनवासी कल्याण आश्रम भिवानी के आदिवासी बच्चे 
गुरुनानक देव ने भारत सहित दुनिया के कई देशों की लगभग 80 हज़ार किलोमीटर पैदल यात्रा की थी.
सरकार भी यह कह चुकी है कि अब घुसपैठ में कमी आई है।
कहते हैं पास में रहने वाले बर्तन भी आपस में टकरा जाते हैं फिर इंसान की तो क्याा बिसात? ज्योतिष के अनुसार दांपत्य जीवन को गृह क्लेश से मुक्त रखने के लिए जरूरी है पति-पत्नी की राशियों का अनुकूल होना। ऐसे में कुछ खास उपायों को कर घर में शांति पाई जा सकती है। घर के मुख्य द्वार के पीछे स्वास्तिक लगाएं। गणेश जी का ध्यान कर उनके नित्य अगरबत्ती लगाएं। घर में पूजा का कमरा हमेशा ईशान कोण में रखें।दक्षिण मुखी मकान है तो ग्रह स्वामी शुद्ध चांदी का कड़ा अपने दाएं हाथ में पहने परंतु यह अवश्य ध्यान रहे कि कड़ा बेजोड़ हो। यदि वैचारिक मतभेद और व्यर्थ की बातों से गृह क्लेश बनता है, तो जातक को बरगद के वृक्ष पर दूध और जल 43 दिन लगातार चढ़ाना चाहिए गृह कलेश शीघ्र ही शांत हो जाएगा। यदि संतान की तरफ से गृह क्लेश रहता है तो जातक को घर से निकलते समय प्रत्येक रविवार को गुड़ का सेवन करना चाहिए एवं घर लौटते समय सफेद रंग की कोई भी मिठाई ले जाकर संतान को खिलाने से संतान की तरफ से आ रही बाधा दूर होती है।
जो कुछ भी है, उस का हल मेरे पास नहीं। और न डाक्टर साहब के पास। हम भी बस कुछ देर के लिए खून खौला कर छोड़ देते हैं अपना। इस लिए अब उधर फ्रिज में रख दिया गया है सारा खूं, जब जरूरत होगी, तब निकाल खौला लेंगे। क्यों दें अभी से उसे कष्ट?
स्थानीय व अन्य चैनलों के अनुसार बीजेपी को करीब 8 से 10 सीटें हासिल मिलने का अनुमान जताया गया है.
फ्लेक्सी होम लोन में निर्धारित और अस्थायी दोनों तरह के होम लोन की सुविधा मिलती है। ब्याज दरें आंशिक रूप से निश्चित होती हैं और शेष अवधि में ब्याज दरें अस्थायी होती हैं। निर्धारित और अस्थायी ब्याज दरों के लिए आवंटित राशि का चयन भी किया जा सकता है।
उसके साथ जानवरों जैसा व्यवहार किया गया।
रामपुर में सेब का 30 फीसदी फूल झड़ा
कुल मिलाकर यदि कुल संपत्ति में से कर्जा घटा दिया जाए तो कटारे के पास कुछ खास नहीं है।
पुलिस फिलहाल ग्रामीणों से बात कर दोनों आरोपियों को हिरासत में लेने की कोशिश कर रही है.
जिस समय यह वारदात घटित हुई भूपिंदर सिंह अपने बेटे करुण सिंह के घर लौटने का इंतजार कर रहे थे।
करीना कपूर को शत्रुघ्न सिन्हा प्रेरित करते हुए नजर आए।
युवती को वैसे रायपुर के एक शासकीय अस्पताल में भर्ती कराया गया है।
कई सार्वजनिक कंपनियां (पीएसई), यहां तक कि सामरिक क्षेत्र की कंपनियां भी घरेलू नौकरशाही के गोलमाल व राजनीतिक हस्तक्षेप की वजह से अब तक वैश्विक प्रतिस्पर्धा में पिछड़ती रही हैं।
\Bबाल विकास एवं पुष्टाहार विभाग की ओर से शनिवार को जिले के आंगनबाड़ी केंद्रों पर गर्भवती महिलाओं की गोद भराई की गई।
यह बात भाजपा के सैनिक प्रकोष्ठ के प्रदेश अध्यक्ष कर्नल ब्रह्मानंद ने पूर्व 
उन्होंने कहा कि बीजेपी ने ही केन्द्रीय मंत्री मुख्तार अब्बास नकवी, प्रदेश के राज्यमंत्री मोहसिन रजा, राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष ग़यूरुल हसन, उत्तर प्रदेश अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष हैदर अब्बास जैसे शिया मुसलमानों को अहम ओहदों पर बैठाया.
ट्रूडी ने हालांकि कहा, "संघर्ष या तनाव किसी निश्चित क्षेत्र में नहीं होते हैं।
- मुख्यमंत्री युवा उद्यमी योजना के लिए वर्ष 2017-18 से वर्ष 2019-20 तक कुल 591 करोड़ 16 लाख 60 हजार रुपए की मंजूरी दी।
मलिंगा-जहीर खान को मानते हैं आदर्श
इस अवसर पर विश्वविद्यालय के विभिन्न महाविद्यालयों के विद्यार्थियों ने  ‘लिंग समानता की सोच’ पर वाद-विवाद प्रतियोगिता तथा ‘हम यह कर सकते हैं’ पर पोस्टर प्रतियोगिता में भाग लिया।
ऐसे में वोटिंग प्रतिशत और बढ़ने की पूरी उम्मीद है.
पंजाब सरकार द्वारा राज्य के सरकारी व गैर-सरकारी सहायता प्राप्त स्कूलों में पड़ रहे विद्यार्थियों के दिल व कैंसर की बीमारियों का मुफ्त इलाज करने की नई स्कीम आरंभ की गई हैं और अगले वित्तीय वर्ष स्कूल न जाने वाले व झुग्गी-झोपडिय़ों एवं सड़कों पर रहने वाले बच्चों को भी इस स्कीम के आधार में रखा जाएगा,ताकि यह बच्चे भी समाज में सेहतमंद जीवन गुज़ार सकें।
उन्होंने कहा, ‘‘मुख्यमंत्री और सांसद दावा कर रहे हैं कि सिक्किम को कैब से बाहर रखने के लिए लड़ाई लड़ी लेकिन नतीजे फलदायी नहीं रहे। -(एजेंसी)
पाकिस्तान में जश्न है, भारत में ग़म और गुस्सा।
साथ ही, इसमें हमने 27.50 रुपये प्रति क्विंटल अनुदान देने का भी  फैसला किया है।
इसके बाद इस मामले को लेकर भी दिल्ली सरकार और तब के उप राज्यपाल रहे नजीब जंग के बीच ठनाठनी की स्थिति बन गई.
एनडीए ने पिछले चुनाव की ही तर्ज पर तमाम राज्यों में उम्मीद के अनुसार ही प्रदर्शन किया है।
इससे पहले मीडिया में आई खबरों में एसआईटी और एसटीएफ की जांच के हवाले से दावा किया गया था कि शहीद इंस्पेक्टर सुबोध कुमार को जम्मू में तैनात जीतू उर्फ फौजी ने गोली मारी थी।
अखिलेश ने कहा, 'मुझे शुद्धीकरण से कोई तकलीफ नहीं है।
" इस बीच, भाजपा में इस चुनावी नतीजे को लेकर अंदरखाने जंग शुरू हो गई है।
मुदल तिरुवन्दादि १ – नम्पिळ्ळै व्याख्यान – यहाँ बताया जाता है कि – अगर कोई मारनेरि नम्बि से यह पूछे कि कैसे एम्पेरुमान् को याद रखे , तब एम्पेरुमान् को भूलने का रास्ता बताने के लिए उत्तर देते हुए पूछते हैं (क्यूँकि उनका ध्यान एम्पेरुमान् पर निरंतर लग्न रहता हैं और उन्हें भूलना वह सोच भी नहीं सकते )।
वाडिया समूह के चैयरमैन नुस्ली वाडिया के बड़े बेटे और आईपीएल टीम किंग्स इलेवन पंजाब के सह मालिक नेस वाडिया को जापान की एक अदालत ने मादक पदार्थ रखने के आरोप में दो साल की सजा सुनाई है, हालांकि यह सजा पांच वर्ष के लिए लंबित…
इस युवती ने ऐसा क्या ट्वीट कर दिया नए सीएम योगी आदित्यनाथ को कि ट्वीट अचानक मच गया हडकंप.
इससे छात्र-छात्राओं में उत्साह बढ़ता हैं।
परन्तु अंग्रेजों के चले जाने के बाद छात्र आन्दोलन की दिशा क्या हो, इसको लेकर एक बहस प्रारम्भ हो गयी। जिनके हाथ में सत्ता आई उनको लगता था कि अब सब उद्देश्य पूरे हो गए हैं इसलिए छात्र आन्दोलन की कोई आवश्यकता ही नहीं है। इसलिए अब छात्रों को अपने कैरियर की ओर ही ध्यान देना चाहिए। प्रसिद्ध चिंतक आचार्य नरेन्द्र देव ने कहीं लिखा भी है कि जब कोई राजनैतिक दल सत्ता प्राप्त कर लेता है तो सबसे पहले वह उन संघर्षशील तत्वों को समाप्त करने का प्रयास करता है जिन्होंने उसकी सत्ता प्राप्ति में सहायता की हो। इसलिए अंग्रेजों के चले जाने के बाद सत्ताधारी तत्वों को छात्र आन्दोलन बेमाइने लगने लगा, लेकिन यह प्रश्न उठा कि छात्रों की सकारात्मक ऊर्जा के लिए कोई न कोई माध्यम तो रहना ही चाहिए। सत्ताधारी तत्वों ने इसका भी रास्ता निकाला कि ऐसे छात्र संगठन खडे कर दिए जाएं जो सत्ताधारी दल के मात्र उपांग हों और उन्हीं के हितों का संवर्धन क रने के लिए प्रयुक्त किए जा सकें। यह इस देश के छात्र आन्दोलन को दिग्भ्रमित करने का सरकारी प्रयास था इसी कालखण्ड में छात्र आन्दोलन को इस देश के इतिहास और विरासत के खिलाफ खडा करने के प्रयास भी हुए। यह सिध्द करने के प्रयास प्रारम्भ हुए कि इस देश की विरासत और इतिहास दखियानूसी, अवैज्ञानिक, जनविरोधी है। ऐसे लोगों को आशा की किरण और मुक्ति का रास्ता रूस और चीन में दिखाई देने लगा। ये वे देश थे जिनमें सत्ताधारियों ने सत्ता की कुर्सी तक पहुंचने के लिए लाखों लाशों के ढेर बिछाए थे, कुछ लोग इन्हीं ढेरों से मुक्ति का रास्ता तलाश रहे थे और देश के छात्र आन्दोलन को मास्को और पीकिंग का बंधक बना देना चाहते थे। ऐसे वातावरण में स्वतंत्रता संग्राम के छात्र आन्दोलन की विरासत को सहेजते हुए 1949 में अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद का गठन हुआ। इस गठन की आवश्यकता शायद इसलिए भी अनुभव की जाने लगी थी क्योंकि स्वतंत्रता आन्दोलन की छात्र विरासत पर कौओं और चीलों की तरह राजनीतिक दल झपट रहे थे और उसे बदरंग करने का प्रयास भी कर रहे थे। विद्यार्थी परिषद किसी राजनीतिक दल का ना उपांग था और न उसके लिए भौंपू बजाने वाला उसका हस्तक। शायद ये ही कारण था कि शुरू-शुरू में विद्यार्थी आन्दोलन को राजनीतिक दलों को चश्में से देखने वाले लोगों को विद्यार्थी परिषद की प्रकृति और स्वभाव समझने में कठिनाई हुई। कुछ ने विद्यार्थी परिषद को उस समय के जनसंघ का छात्र मोर्चा बताना शुरू कर दिया लेकिन उनका यह भ्रम तब टूटा जब 1967 में जनसंघ ने अनेक राज्यों में सत्ता में भागीदारी की और अनेक मुद्दों पर विद्यार्थी परिषद ने उन सरकारों का विरोध किया। जो छात्र संगठन राजनीतिक दलों से जुडे होते हैं उनके लिए इस प्रकार का विरोध करना संभव नहीं होता। 1967 में पूरे भारत में शिक्षा क्षेत्र में भारतीय भाषाओं की महत्ता को स्थापित करने के लिए जो बहुत बडा आन्दोलन चला उसका श्रीगणेश विद्यार्थी परिषद ने ही किया था। विद्यार्थी परिषद को इसका श्रेय जाता है कि उस कालखण्ड में उसके आन्दोलन के कारण अधिकांश विश्वविद्यालयों में शिक्षा और परीक्षा का माध्यम भारतीय भाषाओं को स्वीकार किया गया। इस आन्दोलन के कारण समाज का वह वर्ग भी आगे बढने लगा जो शिक्षा में अंग्रेजी माध्यम की अनिवार्यता के कारण अभी तक पीछे छूट जाता था। यह भारतीय शिक्षा के इतिहास की युगान्तरकारी घटना थी और इसका श्रेय बहुत सीमा तक विद्यार्थी परिषद को ही जाता है। यहां यह दोहराने की आवश्यकता नहीं है कि जब गुजरात में नव निर्माण आन्दोलन भडका और प्रदेश का छात्र हर क्षेत्र में व्यापक सडांध को दूर करने के लिए उठ खडा हुआ तो उसमें प्रमुख भूमिका विद्यार्थी परिषद की रही।
चीनी स्वास्थ्य प्रशासन ने यह जानकारी दी है।
29. किसी भी संख्या का % निकालना बहुत आसान है जैसे हमa निकालेंगे 30% of 400. दोनो नंबर को 10 से divide करें उसके बाद जो आएगा उसे आपस में multiply करें जैसे (3 × 40 = 120). 120 ही 400 का 30% हैं.
इन सबके अलावा कुछ भी पोस्ट करने से पहले अपनी पसंद का टेक्स्ट भी जोड़ा जा सकता है।
न्यूपावर कंपनी का संचालन दीपक कोचर करते हैं।
क्या कहा था ​शशि थरूर ने
आप उसे साम्प्रदायिक हिंसा कहें या फिर जातीय हिंसा, अर्थ इसका यही है कि हम हिंसा की संस्कृति के शिकार हो रहे हैं।
मंगलवार सुबह शिवम के ताऊ प्रवीण कुमार वर्मा अपने कुछ रिश्तेदारों को लेकर द्वारका सेक्टर-23 पुलिस स्टेशन पहुंचे, जहां उन्हांेने स्कूल के खिलाफ 4 पेज की कंप्लेंट दर्ज कराई।
जल ही जीवन है परंतु उत्तर प्रदेश के इटावा जनपद के तमाम ब्लाकों का पानी जिंदगी के साथ खिलवाड़ कर रहा है। जल निगम की प्रयोगशाला में हैंडपंपों से लिए गए नमूनों के आए परिणामों ने जो खुलासा किया है उससे प्रशासन की नींद उड़ गई है। जनपद के ताखा, भर्थना एवं जसवंतनगर ब्लाक के गांवों का पानी अब ग्रामीणों के स्वास्थ पर बुरा असर डाल रहा है. जल निगम की प्रयोगशाला की पेयजल के नमूनों की जांच करने वाले अनिल कुमार सक्सेना बताते हैं कि शुद्ध पेयजल के लिए जो भारतीय मानक संस्था द्वारा जो मानक तय किए गए हैं उसके मुताबिक पानी में फ़्लोराइड की मात्रा 1-5 मिग्रा प्रति लीटर से अधिक नहीं होनी चाहिए। मगर जांच में यह तथ्य सामने आया है कि जसवंतनगर ब्लाक के ककरई गांव के पेयजल में फ्लोराइड की मात्रा 3-2 मिग्रा, नगला रामताल में 2-9 मिग्रा, बीबाम में 2-9, चांदनपुर बीबाम, में फ्लोराइड की मात्रा 2-9 मिग्रा, लीटर पाई गई है। जबकि भर्थना ब्लाक के ग्राम कुनैठी में 1-9 मिग्रा, मेढ़ी दुधी में 2-0 मिग्रा, खुजरिया में 2-2 मिग्रा तथा नगला कालू में 3-1 मिग्रा, लीटर एवं बराह में 2-8 मिग्रा फ्लोराइड की मात्रा पाई गई है।
घायल हरबख्श का सिविल अस्पताल में भर्ती करवा दिया गया।
ये कायराना हरकत बताती है कि आतंकवादी सेना-सुरक्षा बलों का मुकाबला करने के बजाय साफ्ट टारगेट के जरिये कश्मीरी युवाओं को भयभीत करना चाहते हैं ताकि वे सेना व सुरक्षा बलों में शामिल न हों। पाकिस्तानपरस्त जेहादी ताकतों को अलग-थलग करने का अब वक्त आ गया है। केंद्र व राज्य की सत्ता में शामिल भाजपा को अब सोचना चाहिए कि कश्मीर के हालात दिन-प्रतिदिन खराब हो रहे हैं।
हैक्साडेसीमल रंग कोड #478c25 मध्यम, काले हरा रंग का होता है RGB रंग मॉडल के #478c25 मे 27.84% लाल 54.9% हरा और 14.51% नीला होता है। HSL वर्ण स्थान के #478c25 मे 100 डिग्री का रंग, 58% संतृप्ति और 35% हल्कापन होता है.इस रंग की अनुमानित तरंग दैर्ध्य 554.89 nm होती है।
बॉलीवुड निर्देशक अनिल अनिल नरयानी का कहना है कि प्रधानमत्री नरेंद्र मोदी पर आधारित उनकी आने वाली गुजराती फिल्म ”हूं नरेन्द्र मोदी बनवा मांग छू” बच्चों के लिये बेहद प्रेरणाश्रोत होगी। अनिल नरयाणी इन दिनों फिल्म ”हू नरेंद्र मोदी बनवा मांगू छू” बना रहे हैं। अनिल नरयानी ने फिल्म की चर्चा करते हुये कहा, “‘हू नरेंद्र मोदी बनवा मांगू छू’ हमारे देश के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के बचपन की कहानी पर आधारित है।
सिन्हा ने 'तीसरी मंजिल' की इस अभिनेत्री की प्रशंसा करते हुए उन्हें 'स्वनिर्मित व्यक्तित्व' बताया.
इस चुनाव में डेमोक्रेटिक पार्टी को 435 सदस्यीय निचले सदन में बहुमत मिल गया। चुनाव से पहले तक ट्रंप की रिपब्लिकन पार्टी के पास 235 और डेमोक्रेटिक पार्टी के पास 193 सीटें थीं। निचले सदन में इस बदलाव का ट्रंप के कामकाज पर भी असर पड़ेगा।
इस अवसर पर उपस्थित जनसमूह को संबोधित करते हुए सोहन लाल ठाकुर ने कहा कि वर्तमान प्रदेश सरकार शिक्षा को…
युवाओं को झूठे आश्वासन देकर सत्ता पर काबिज होने वाली कांग्रेस का अंत अब निकट आ चुका है।
सफाई कर्मचारी मशीन से फर्श की सफाई नहीं कर रहे हैं।
गेहूँ, जौ, चावल, मूँग, चना, उड़द और तिल इन सप्तधान्यों के समभाग मिश्रण से बने इस उबटन को लगाकर स्नान करने से पापनाशिनी ऊर्जा बनती है, जिससे तन में स्फूर्ति, मन में प्रसन्नता व विचारशक्ति में जागृति का अनुभव होता है । आर्थिक व बौद्धिक दरिद्रता का नाश होकर सुख व सुसम्पन्नता की प्राप्ति होती है । शरीर के अंगों में दृढ़ता व वर्ण में निखार आने से शरीर की शोभा बढ़ती है । वैदिक शास्त्र का यह दिव्य उपहार पुण्य, लक्ष्मी, स्वास्थ्य, दीर्घायुष्य प्रदायक व मंगलकारक है ।
उत्तरी कमांड की सेना ने 25 जून की शाम भारतीय समायानुसार पांच बजकर 25 मिनट पर ट्वीट किया, ''पंपोर हमले में सेना ने सीआरपीएफ पर हमला करने वाले दो चरमपंथियों को मार दिया है.''
इसका दूसरा पक्ष यह है कि पिछले 62 सालों में दोनों देशों के बीच के रिश्ते को विषाक्त बनाने वाले कश्मीर मुद्दे का कोई सकारात्मक हल जब तक नहीं निकलता, तब तक बेहतर आर्थिक संबंधों का सपना मृग मरीचिका ही साबित हो सकता है.
हालांकि न्यायाधीश चौधरी हबीब उर रहमान ने बचाव पक्ष के वकीलों की यह दलील स्वीकार कर ली कि एफआईए के दो अधिकारियों के बयान दर्ज नहीं किए जाने चाहिएं क्योंकि आतंकवाद निरोधक अदालत ने हमलों की जांच करने के लिए मुम्बई की यात्रा करने वाले पाकिस्तानी न्यायिक आयोग की ओर से तैयार रिपोर्ट को पहले ही खारिज कर दिया है।
उन्होंने बताया कि उक्त कार्य पर आने वाले खर्च की मंजूरी के लिए उपमंडल अधिकारी (ना.
हल्द्वानी के पदमपुरी गांव निवासी एक परिवार ने हाईकोर्ट में शिकायत देते हुए आरोप लगाया था कि हरिद्वार की सिविल जज ने उनकी बेटी को जबरन अपने साथ रखा हुआ है।
बीएसपी ने एक और रिटायर्ड मुख्य अभियंता को टिकट दिया है।
अब कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी विरोध कर रही हैं
मनोज तिवारी ने बताया कि कई साल तक इस ब्रिज का काम रुका पड़ा था। मैंने अपने प्रयास से इसे दोबारा शुरू करवाया लेकिन उद्घाटन अरविंद केजरीवाल कर रहे हैं। उन्होंने बताया कि मुझे आमंत्रित किया गया है। मैं यहां से सांसद हूं फिर दिक्कत क्या है? मैं क्या कोई अपराधी हूं? मुझे पुलिस ने क्यों घेरा? मैं यहां उनके (केजरीवाल) स्वागत के लिए हूं। मेरे साथ पुलिस और आम आदमी पार्टी के कार्यकर्ताओं ने बदसलूकी की। आपको बताते जाए कि भाजपा कार्यकर्ता इस उद्घाटन का विरोध कर रहे हैं।
तेंदुलकर ने राजस्थान के खिलाफ टूर्नामेंट में अपना दूसरा अर्धशतक जड़कर फार्म हासिल कर लिया है।
यहां हॉस्टल में हो रहे यौन शोषण से तंग आकर 12वीं के छात्र द्वारा आत्महत्या किए जाने से सनसनी फैल गई.
अपने वजन को उम्र, ऊंचाई एवं शारीरिक बनावट के हिसाब से उचित बनाए रखना चाहिए। इसके लिए प्रिवेंटिव फिजियोथेरेपी के अन्तर्गत विशेष व्यायाम करना चाहिए। अपना वजन नियंत्रित रखें क्योंकि ज्यादा वजन से घुटने तथा कूल्हों पर दबाव पड़ता है।
14 साल की मुनिया अंदर कमरे में बैठी अपना बस्ता खोलते हुए बोली।
प्रधानमंत्री को लोकपाल के दायरे के तहत लाए जाने के मुद्दे पर तीखे मतभेद होने के बीच संसद की स्थायी समिति ने इस मामले का हल निकालने का काम संसद पर छोड़ दिया है।
जयपुर जाने वाले थे भाटी, फोन आया गिरफ्तारी को निकले, अनाज मंडी में फायरिंग
ट्रंप पर महाभियोग चलाने के लिए बीते बुधवार को जंहा ऐतिहासिक व बहुप्रतीक्षित मतदान हुआ।
आरोप है कि खरीदी गई फसल की 29 लाख 73 हजार 593 रुपये की बकाया राशि बनती है, जिसका आज तक भुगतान नहीं किया गया है।
खास बात यह है कि पिछले 41 साल के उपसभापति का पद कांग्रेस के पास है। वैसे तो पिछले 66 सालों में से 58 साल तक यह पद उसके पास रहा, लेकिन इस बार उच्च सदन में संख्या का संतुलन ऐसा है कि कांग्रेस जीत का दावा नहीं कर सकती। विपक्ष एकजुट होकर सत्ता पक्ष को मात देने की स्थिति में है, लेकिन इसके लिए कांग्रेस समेत 16 विपक्षी दलों को एकजुट होना होगा। इनमें गैर-यूपीए, गैर-एनडीए वाले बीजद और तृणमूल भी है। मगर दो खेमों में बंटे विपक्ष को ऐसे प्रत्याशी की जरूरत होगी, जिस पर सभी सहमत हों।
फैंस रजनीकांत की सभी फिल्मों को काफी पसंद  करते हैं लेकिन दरबार कुछ ज्यादा ही खास है.
सभी परमाणु बिजलीघर बंद करेगा जर्मनी
कंपनियों का कारोबार 50 करोड़ से अधिक होने पर भी कर की दर 25 प्रतिशत बनी रहेगी
शहर के प्रतिष्ठित स्कूल की छात्रा ने स्कूल के टॉयलेट में फांसी का फंदा लगाकर आत्महत्या कर ली।
एचआरडी मिनिस्ट्री इससे पहले टेक्नोलॉजी का इस्तेमाल कर स्कूलों में अटेंडेंस मॉनिटर करने का प्लान भी तैयार कर चुकी है।
कौशिक ने कहा, 25 साल बाद इस पर अच्छे या बुरे की बात नहीं है. आप एक बहुत ही सफल व्यक्ति हो सकते हैं लेकिन अपनी विफलताओं को अपनाना और मैं आपको आश्वासन देता हूं आप अधिक सफल होंगे.
आप विधायक के खिलाफ एक नहीं तीन अलग-अलग जगहों पर शिकायतें दर्ज कराई गई थी।
विकेटों और रणनीति पर भी ध्यान देना होगा।
क्या आपने महत्वपूर्ण Current Affairs जुलाई 2018 को पसंद किया ? और अधिक Current Affairs Capsule 2018 के लिए नीचे दिए गए लिंक पर जाएं:
शरीर मे छोटी मोटी गांठ खतरनाक नही होती लेकिन, अगर औरतो को ये गांठ महसूस हो तो ये स्तन कैंसर का संकेत हो सकती है. इसलिए गांठ पड़ने पर एक बार डॉक्टर से टेस्ट जरूर करवा लें.
हिज़्बुल्लाह ने स्वैदा की आतंकी घटना और उसमें लिप्त लोगों की निंदा करते हुए कहा है कि यह आतंकी घटना, सीरियाई सेना की अभूतपूर्व विजयों की ओर से ध्यान हटाने के लिए अंजाम दी गई है।
जम्मू-कश्मीर के क्रिकेटर खेल से दूरी बनाए हुए हैं और ना ही . . . स्टीव स्मिथ ने ICC टेस्ट रैंकिंग में लगाई लंबी छलांग, खतरे में कोहली की बादशाहत
अगर आप लिखने की कला में माहिर हैं तो आप जहां घूमने के लिए गए हैं वहां की जानकारी को पूरी बारीकी से नोट करते जाएं और उस पर बहुत सी कहानियां, ट्रैवल आर्टिकल आदि लिख सकते हैं. यह भी कमाई का एक बहुत अच्छा जरिया हो सकता है.
लेकिन मैं अपनी बहन से प्यार करता हूं।
मित्र-आलोचक आईने की ताकत
इसी का नतीजा है कि नए अंदाज में क्रिकेट खेलने की शुरुआत करने वाली इंग्लिश टीम ने धीरे-धीरे विश्व पटल पर अपना नाम बड़ा किया और आईसीसी वनडे रैंकिंग में पहले पायदान पर काबिज हो गई।
फैमली कोर्ट के प्रधान न्यायाधीश ह्दयेश की एकलपीठ के समक्ष मामले की सुनवाई हुई।
कमजोर वैश्विक संकेतों के बाद भी शेयर बाजार हरे निशान में हुआ बंद
शनिवार को फैसले के बारे में बात करने की कोई दिलचस्पी नहीं दिखाई।
जनवरी में मुद्रास्फीति 5.1 प्रतिशत पर आ गयी है, जो दिसंबर की महंगाई दर 5.2 प्रतिशत से कम है। मेरिल लिंच का अनुमान है कि टमाटर और प्याज की कीमतों में गिरवाट आने से मुद्रास्फीति फरवरी में 4.7 प्रतिशत पर आ सकती है।
परिवार में सकारात्मक वातावरण का आप आनंद उठा सकते हैं।
इसके अतिरिक्त कमेटी के सदस्य भरत कुमार, महेश इंद्र सिंह, रविकांत शर्मा, शक्ति प्रकाश देवशाली, शीला देवी और निगम के विशेष आयुक्त संजय कुमार झा, अतिरिक्त आयुक्त तिलक राज, एसके जैन और अनिल कुमार गर्ग, एसई शैलेंद्र सिंह, एसई (बी एंड आर) संजय अरोड़ा और एमसीसी के अन्य वरिष्ठ अधिकारी उपस्थित थे।
समाचार में डॉन न्यूज की रिपोर्ट के अनुसार, मंत्रालय ने सोमवार को पीएमएल-एन के अध्यक्ष शहबाज शरीफ और नवाज शरीफ द्वारा लाहौर उच्च न्यायालय को दिए गए उपक्रमों को फिर से शुरू किया जिसमें उनकी यात्रा और वापसी की शर्तें रखी गई हैं।
▪यदि घर में अग्नि आग्नेय कोण में हो तो यहां रहने वाले कभी भी बीमार नहीं होते। ये लोग हमेशा सुखी जीवन व्यतीत करते हैं।
यूएस का आरोप-चीन ने तैनात की मिसाइलें
परिजनों के मुताबिक पुष्पेंद्र का जो भाई दिल्ली मेट्रो में नौकरी करता है, पुलिस ने उसके खिलाफ भी हत्या की कोशिश का फर्जी मामला दर्ज किया है।
नई दिल्ली/गाजियाबाद: उत्तरप्रदेश में दरोगा की एक बेटी इंसाफ के लिए दर-दर ठोकरें खा रही है, लेकिन खाकी वाले का साथ महकमा ही नहीं दे रहा है. मामला दहेज से जुड़ा हुआ है और दरोगा की बेटी की पिटाई की गई है. लेकिन पुलिस ने घटना के कई दिनों बाद अब जाकर मुकदमा दर्ज किया है.
इस बार फिर उनको रुपये जमा कराने की रसीद मिली।
मायावती के अलावा किसी और नेता ने प्रधानमंत्री पद के लिए इस तरह दावेदारी नहीं ठोकी है।
ई-रिक्शा के साथ ई-बाइक और ई-ऑटो को भी राज्यों को अनुमति देनी होगी और इसमें कोई व्यवधान नहीं होना चाहिए।
यह भी पढ़ें : भारत में 32 और 64 जीबी वैरिएंट के साथ लॉन्‍च हुआ Moto M, कीमत 15,999 से शुरू
वहीं ब्रेक्जिट के पक्ष में 26 फीसद पाक मूल के और 17 फीसद बांग्लादेशी मूल के मतदाता है।
नगर निकाय चुनाव पालमपुर, 4 जनवरी  (निस)।
वह शिष्य झील की ऒर गया. उसी क्षण झील से एक बैलगाड़ी गुज़र रही थी. इस कारण पानी मैला और कलुषित हो गया. शिष्य ने सोचा, “मैं यह गन्दा पानी बुद्ध को पीने के लिए कैसे दे सकता हूँ?”
परिस्थितियों के बारे में हरमनप्रीत ने कहा, ‘कैरेबियाई सरजमीं पर बहुत अलग तरह के हालात होते हैं और हम ऐसे में खेलेंगे जबकि प्रतिद्वंद्वी के लिये भी ऐसा ही होगा.
2 अप्रैल 2018 में धोनी को पद्मभूषण से सम्मानित किया गया
सन् 1953 में पहली बार प्रकाशित यह पुस्तक अज्ञेय की यात्रा संबंधी स्मृतियों का संग्रह मात्र नहीं है बल्कि यह पुस्तक अपने काल के भीतर और बाहर झाँकते हुए साँस्कृतिक विमर्श को प्रस्तुत करती है। अज्ञेय इस कृति में बिना किसी लाग-लपेट के संस्कृति, समाज और सभ्यता पर बेबाक विचार रखते हुए समग्र भारत के सांस्कृतिक विशेषताओं को प्रकाश में लाने का प्रयास किया गया है। अज्ञेय ने इस पुस्तक में उत्तर भारत के ऐतिहासिक एवं सांस्कृतिक विशेषताओं का उद्घाटन करने के साथ-साथ ‘सागर सेवित मेघ मिखलित’ यात्रा-वृत्त के माध्यम से दक्षिण भारत की धार्मिक स्थलों की सांकृतिक महत्व को भी प्रस्तुत किया है। इनके अतिरिक्त, पुस्तक के प्रत्येक वृत्तांत में अज्ञेय के व्यक्तित्व की छाप और आधुनिक भारत की जानता के संस्कृति-बोध को पहचानने की उनकी पारखी दृष्टि का भी परिचय मिलता है। एक सचेत यायवार अपनी यात्रा केवल भ्रमण या मनोरंजन के उद्देश्य से नहीं करता है। सही अर्थों में उसके भ्रमण की सार्थतकता तभी होती है जब उससे उस यात्री की साँस्कृतिक-दृष्टि भी विकसित होती है। इसीलिए अज्ञेय कहते हैं - “भ्रमण या देशाटन केवल दृश्य-परिवर्तन या मनोरंजन न होकर सांस्कृतिक दृष्टि के विकास में भी योग दे, यही उसकी वास्तविक सफलता होती है।”4 इस दृष्टि से ‘अरे यायावर रहेगा याद’ एक उत्कृत्ट यात्रा-साहित्य है, क्योंकि इससे न केवल लेखक के सांस्कृतिक दृष्टि की जानकारी मिलती है, बल्कि पाठ के साथ यात्रा करते हुए पाठक भी भारतीय संस्कृति के संदर्भ में अपनी जानकारी को समृद्ध करता चलता है।
तत्पूर्वी या कार्यालयात कर्मचारी आपल्या नवीन जागेत बस्तान बसविताना दिसून येत आहेत.
जावेद अख़्तर, तब्बू, अनिल कपूर और अन्य स्टार मुंबई के कोकिलाबेन अंबानी अस्पताल में शनिवार को शबाना आज़मी से मिलने पहुंचे.
कामात हलगर्जीपणा करणार्‍यांची गय करणार नाही, असा इशाराही त्यांनी दिला होता.
अश्विन ने यह भी आरोप लगाया है कि उसे और उसके गे पार्टनर अवि मुखर्जी को श्रीनिवासन से जान का खतरा है।
मौसम विभाग के अनुमान के अनुसार आगामी कुछ दिनों तक ऐसे ही कोहरा छाए रहने का अनुमान लगाया जा रहा है।
केदार जाधव भी जरूरत के समय अपनी भूमिका में खरे नहीं उतरे.
नोट : ट्वेंटी-20 मैच शाम 7 बजे से शुरू होगा जबकि सभी वनडे मैच दिन-रात्रि के होंगे। ये मैच भारतीय समयानुसार दोपहर 2.30 बजे से शुरू होंगे।
लेनोवो ने इस टेबलेट के 3G वर्जन के साथ ही 2जी वर्जन भी लांच किया है।
74 बरस की उम्र के जीवन में पहली बार अण्णा ने यह महसूस किया कि संचेती अस्पताल में ईलाज के दौरान उनसे खुद उठना -बैठना नहीं हो पा रहा है।
डियाजियो के नियंत्रण वाली देश की स्पिरिट बनाने वाली देश की सबसे बड़ी कंपनी यूनाईटेड स्पिरिट्स ने कहा कि इसके निदेशक मंडल की बैठक 3 सितंबर को  होगी।
बदमाशों ने सबूत मिटाने के लिए महिला की हत्या कर उसके शव को  पेड से लटका दिया था।
अगर रूस चाहता, तो आज जो हालात हैं, वे नहीं होते, क्योंकि विश्‍व के देशों द्वारा लगातार चेतावनी देने के बाद भी रूस ने उनकी बात पूरी तरह से अनसुनी कर दी.
4.अनियमितता न बरतें, दिनचर्या पालन करें।
सुरिंदर अब कहां ज्वाइन करने जा रहे हैं, इसका उन्होंने खुलासा नहीं किया है।
वारदात में कोई जानी नुकसान नहीं हुआ।
जबकि‍ अब प्रशासन के द्वारा इसी ज्ञापन के परि‍प्रेक्ष्‍य में ध्‍वनी प्रदूषण पर नि‍यंत्र रखने का इंतजाम भी कर दि‍या है।
पोस्ट में स्कूल अकाउंटेंट ने यह भी लिखा है कि वह दोनों महिलाओं से तंग आकर सुसाइड करने जा रही है और उसकी मौत के बाद उसे न्याय दिलाने की जिम्मेदारी पुलिस व कोर्ट की है।
ज्यादा समय तक पानी में पहने से सर्दी और जुखाम जैसी दिक्कतें आ सकती हैं।
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता फिलिप क्राउले ने बताया,’हम जार्जिया सरकार के आभारी हैं कि उसने गुआंतानामो जेल को बंद करने के लिए हमारे प्रयासों में मदद की।
दिनेश कार्तिक: 18 गेंदें खेलकर शून्य पर लौटेने का अनचाहा रिकॉर्ड
इन्हें बल्ले पर आती गेंद पर शॉट खेलना पसंद है.
कृष्ण श्योकंद ने बताया कि 15 नवंबर को होने वाली पंचायत को लेकर 8 नवंबर को एक बैठक बुलाई गई है,  जिसमें सर्व खाप पंचायत के प्रतिनिधि, छात्र नेता तथा विभिन्न युवा संगठनों के प्रतिनिधि भाग लेंगे।
मेट्रो हॉस्पिटल के प्रवक्ता अमित भटनागर ने बताया कि बीच में मरीज थोड़े कम हुए थे, लेकिन अब फिर से बढ़ गए हैं।
लोकसभा चुनाव के चलते अब राजनीतिक दलों द्वारा वोटरों को लुभाने की कवायद तेज हो गई है।
न्यूयॉर्क: पीएम मोदी ने ईरान के राष्ट्रपति हसन रूहानी से की अहम मुलाकात, इन मुद्दों पर हुई चर्चा
10 दिसंबर मानवाधिकार दिवस के रूप में मनाया जाता है.मानवाधिकार को हमारे समय के एक महती आदर्श के रूप में चिह्नित किया गया है, ये वो मूलभूत, बहुमूल्य एवं अहस्तांतरणीय अधिकार हैं जो व्यक्ति को जन्म से ही और उसके मानव-मात्र होने के कारण प्राप्त हैं. देश की आजादी के समय और उसके बाद भी मानवाधिकार का प्रश्न केंद्र-बिंदु में था और यह सच है कि वर्तमान समय में मानवाधिकारों के प्रति जागरूकता बढ़ी है परन्तु प्रश्न यह है कि क्या सभी मनुष्यों को यह जन्म-आधारित अधिकार सुलभ कराया जा सका है.
रूद्रप्रयाग———— मुख्यमंत्री श्री त्रिवेन्द्र ने जिला प्रशासन को निर्देश दिए कि रूद्रप्रयाग के विकासखण्ड जखोली घंघासू बांगर क्षेत्र में जड़ी बूटी उत्पादन को बढ़ावा देने हेतु पौध वितरण का कार्य जल्द शुरू करवाया जाए।
मंच के राज्य प्रधान प्रहलाद सिंह भारूखेड़ा ने कहा कि गोरखपुर में लगने वाले परमाणु संयंत्र से मानवीय जीवन को खतरा है।
वहीं दादरी स्टेशन पर मिला शव करीब 40 से 45 वर्षीय व्यक्ति का है उसने मेहंदी रंग की टीशर्ट व स्लेटी रंग का लोवर पहना हुआ है।
जिला नगर योजनाकार विभाग ने पुलिस प्रशासन की टीम के साथ गांव दामला में मंगलवार को जेसीबी की मदद से अनधिकृत निर्माण को तोड़ दिया।
शिक्षा स्तर में लाएं गुणवत्ता
असम में रोहिंग्या को घुसाने के लिए सुनियोजित कोशिश की जा रही : हिमंत
एक 150 मिमी कांच पेट्री डिश coverslips स्थानांतरण. मुश्किल coverslips कवर पर्याप्त एसीटोन जोड़ें. सुनिश्चित करें coverslips पकवान में एक परत में हैं.
भोजनावकाश के बाद भी हंगामे के कारण एक बार सदन की बैठक आधे घंटे के लिए स्थगित की गयी।
इन कलाकारों को सुबह 4 बजे 10 डिग्री तापमान में नहाते हुए ठंड से काफी संघर्ष करना पड़ा।
बिजली गिरने से पेड बीच में से फट गया और नीचे खडा कल्लू आग से बुरी तरह झुलस गया।
इसके बाद निर्धारित शुक्ल जमा कर विद्यार्थी पढ़ाई पूरी कर सकेगा।
जब इस बारे में इन्फोविजन के अध्यक्ष एवं मुख्य कार्याधिकारी आदित्य गुप्ता से पूछा गया तो उन्होंने कहा, 'हम अभी इस प्रक्रिया के अंतिम दौर में हैं।
बाकी पैसे 500 और 1000 रुपये के नोट थे।
बीजेपी ने 2012 के चुनाव में एक भी मुस्लिम उम्मीदवार को टिकट नहीं दिया.
मोहम्‍मद अली के अंतिम संस्‍कार का होगा लाइव प्रसारण
मारुति सुजूकी की बिक्री चालू वित्त वर्ष में तीसरी बार एक लाख के आंकड़े को पार कर गई।
इसकी वजह पार्टी के एक बड़े लीडर की मौत हैं।
भुगतान न होने के कारण आढ़तियों को किसानों का भुगतान करने में भारी परेशानी का सामना करना पड़ रहा है।
आज आपका कामकाज में मन नहीं लगेगा.
लता मंगेशकर ने इससे पहले अनिल कपूर फिल्म फन्ने खां को लेकर भी शुभकामनाएं दी थी। लता जी ने लिखा- अनिल जी बहुत ही गुणी अभिनेता हैं। मेरे बोनी जी और अनिल जी दोनों हमारे बहुत करीबी हैं। मैं अनिल और सुनीता की सगाई में भी गई थी, हालांकि मैं उनकी शादी में शामिल नहीं हो सकी।
1994 में शुरू हुई एमसीएक्स एसएक्स की प्रतिद्वंद्वी नैशनल स्टॉक एक्सचेंज (एनएसई) ने पहले दिन 9 करोड़ रुपये का कारोबार किया था।
एनआईएक्सआई इस साल के आखिर तक इस योजना का दायरा बढ़ाकर एक लाख लोगों तक करने की सोच रही है।
जिनकी परफॉर्मेंस के लिए मल्टीपल स्टेज बने होते हैं।
उन्होंने एक बयान में कहा, “मेरी नजर में स्टाइल आपके वास्तविक व्यक्तित्व को दर्शाता है और कपड़े व एक्सेसरीज ऐसे होने चाहिए जो उसे उभारें। मैं वेस्टर्न शैली के कपड़ों में भारतीय रंगों और पैटर्न का फ्यूजन बेहद पसंद करती हूं। मेरा निजी स्टाइल ऐसा है जो मेरी शख्सियत, स्वतंत्रता और खूबसूरती को सहजता के साथ दर्शाए।”
जम्मू-कश्मीर से अनुच्छेद 370 हटा
सूत्रों का कहना है कि पुलिस भारी सुरक्षा के साये में इन लोगों को पास के बिलासपुर स्टेशन और रायपुर हवाई अड्डे तक पहुंचा रही है।
साल में 12 महीने होते हैं और दिन में 12 घंटे.
बॉलीवुड के खिलाडी अक्षय कुमार इन दिनों अपने नये लुक की वजह से ज्यादा मशहूर हो रहे हैं, उनके इस कम बाल वाले लुक की चर्चा हर जगह हो रही है, अक्षय कुमार का यह रूप देखकर अच्छे अच्छे लोग यह जानना चाहते हैं की अक्की के इस लुक के पीछे आखिर क्या कारण है?
सालों से बॉलीवुड से दूर एक एक्ट्रेस अपनी बोल्ड तस्वीरों को लेकर सुर्खियों में हैं। हाल ही में उन्होंने अपने सोशल एकाउंट पर बेहद बोल्ड तस्वीरें शेयर कीं। शेयर करते ही ये तस्वीरें सोशल मीडिया पर जबरदस्त वायरल हो गईं वहीं 40 साल की इस एक्ट्रेस लोगों को रास नहीं आई और लोगों ने उन्हें ट्रोल करना शुरू कर दिया। किसी ने उन्हें स्किनी कहा तो किसी ने उन्हें ऐसे फोटोशूट न करवाने की सलाह भी दे डाली। वहीं कुछ को उनका ये अंदाज पसंद भी आया।
सेल्स मैनेजर पद से ऐसा लगता है जैसे इस पदनाम का व्यक्ति वास्तव में कंपनी का कोई बहुत बड़ा अधिकारी है। इस तरह किसी के कहे जाने से यह विश्वास नहीं कर लेना चाहिए कि वह वास्तव में कंपनी का अधिकारी है। सब से पहले तो उस का परिचय पत्र जान कर तस्दीक कर लेना चाहिए कि वास्तव में वह इस तरह का अधिकारी भी है या नही़? चाहे वह आप का निकटतम व्यक्ति ही क्यों न हो। कोई भी धन किसी को तभी देना चाहिए जब वह उस की रसीद जारी कर के आप को दे रहा हो। कोई भी इंश्योंरेंस कंपनी अपने किसी अधिकारी या ऐजेंट के माध्यम से पालिसी के लिए प्रीमियम प्राप्त नहीं करती। हमेशा प्रीमियम कंपनी के कार्यालय पर ही प्राप्त किया जाता है जिस के लिए वह तुंरत रसीद जारी करती है। यदि आप का पैसा कंपनी में जमा हुआ होता और किसी कारण से पॉलिसी के लिए आप का प्रस्ताव किसी कारण से अस्वीकार बपी कर दिया जाता तब भी कंपनी आप का पैसा स्वयं वापस कर देती।
कुछ लोग इसे बनाने में चना दाल का प्रयोग करते हैं तो कुछ को अरहर दाल या मूंग दाल ही पसंद आता है।
यह भी अच्छा किया कि राममंदिर निर्माण की बात नहीं की, न विवादग्रस्त अनुच्छेद 370 या समान नागरिक संहिताका राग छेड़ा।
पिछले 12 वर्षों में. . . महीने के अनुसार पढ़े
इसमें कई मासूम फंस रहें हैं।
स्वयं सुरक्षा के लिए गुजरात में ‘पडकार’ कार्यक्रम चले।
सरकार ने अब जमात-ए-इस्लामी की 4500 करोड़ रुपये की संपत्ति जब्त करने की कार्रवाई शुरू कर दी गई है।
वर्ष 2016 में देवभूमि पहुंचने वाले पर्यटकों की कुल संख्या एक करोड़ 84 लाख 51 हजार रही है।
पिंजरा खोलते ही चूहा सहमा हुआ बाहर आया और इससे पहले कि वो इधर उधर भागे, एक कौवे ने बड़ी द्रुत गति और दक्षता से उसकी पूंछ अपनी चोंच में पकड़ी और आसमान में ऐसे तेज़ उड़ा जैसे उसे कोई ख़जाना मिल गया हो। बाकी सब कौवे उसके पीछे ऐसे उड़े जैसे कह रहे हों - देखते हैं बेटा, अकेले कैसे खायेगा!
यूपी कॉलेज से बीएससी तक पढ़ाई कर चुके हैं अरविंद 
चुनाव में करोड़ों लोग हिस्सा लेंगे.
MTNL यूजर्स को अपना रोल नंबर और क्‍लास की ड‍िटेल 52001 पर, BSNL यूजर्स को 57766 पर, Aircel यूजर्स को 5800002 पर, आइड‍िया यूजर्स को 55456068 पर, एयरटेल यूजर्स को 54321202 पर भेजनी होगी।
 . . केरल: राहत श‍िव‍िर में लेटे हुए नजर आए मोदी के मंत्री, यूजर ने किया जमकर ट्रोल
एक्टर इमरान हाशमी को टक्कर देने एक हीरोइन उनसे भी आगे निकल गई हैं.
15वीं शताब्दी की मस्जिद को अपनी जगह से हटाकर लगभग 2 किलोमीटर की दूरी पर दोबारा स्थापित किया जा रहा है।
हफ़्ते की शुरुआत में लाभ मिलने वाला है। हालाँकि इस सप्ताह आपके लिए यह बेहद ही ज़रुरी है कि आप निजी और प्रोफ़ेशनल लाइफ़ के बीच संतुलन बनाकर चलें। वित्तीय स्थिरता बनी रहेगी, इसलिए चिंता करने जैसी कोई बात नहीं है। प्रेम-संबंधों में प्रगाढ़ता आएगी और प्रियतम के साथ सुनहरा पल व्यतीत होगा। सप्ताह के अंत में किसी बात को लेकर थोड़ा तनाव हो सकता है।
उन्होंने कहा कि पेड़ पौधे ही प्रदूषण से मुक्ति दिला सकते हैं।
यानी सभी वस्तुओं और सेवाओं पर कर के भार को लगभग पूर्व के स्तर पर बरकरार रखने के साथ राजस्व संग्रह तटस्थ रखने का प्रयास किया गया है.
दीपावली से पूर्व प्याज की कीमतों पर अंकुश लगाने के लिए सस्ती दरों पर स्टॉल लगाने के लिए प्रशासक ने निर्देश दिए थे।
तोगड़िया ने लिखा है कि अयोध्या में भगवान राम का भव्य मंदिर जो संसद में कानून बनाकर अब भी बन सकता है.
कंपनी ने इस कार को BS4 मानक वाले इंजन के साथ ही बाजार में पेश किया है।
वह इस पिस्टल के जरिए एक शख्स की हत्या करने वाला था।
वहीं, राष्ट्रमंडल खेलों में कांस्य पदक विजेता आरएमवी गुरुसाईदत्त पहले ही दौर में बाहर हो गए।
देश में फिलहाल करीब 21 करोड़ वाहन रजिस्टर्ड हैं।
एनसीएफ से अभिप्राय एनसीईआरटी द्वारा बच्चों के लिए तैयार किया गया  पाठ्यक्रम होता है जो बच्चों की मानसिक स्थिति के अनुरूप ही तैयार किया  जाता है ।
बीजेपी नेता सुशिल मोदी को चुनौती देते हुए प्रेम गुप्ता ने कहा कि वो प्रधानमंत्री के पास जाकर जांच करा लें, उन्हें कोई आपत्ति नहीं होगी.
लखनऊ: यूपी एसटीएफ ने एक बार फिर कछुआ तस्करी के मामले में बड़ी कार्रवाई करते हुए शुक्रवार को वन विभाग की टीम के साथ बंथरा
उन्होंने कहा कि मोहल्ला क्लिनिक स्थापित किये जाने के पहले साल में करीब तीन करोड़ मरीजों का इलाज किया गया जबकि दूसरे साल में करीब चार करोड़ मरीजों का इलाज किया गया।
दोनों की शादी जितनी खामोशी से की गयी, ठीक उसके उलट दोनों का रिसेप्शन उतना ही धमाकेदार रहा।
सरकारने कळविले आणि त्यावेळच्या पदाधिकारी-सदस्यांनीही त्यावर समाधान मानले.
प्रत्येक स्टॉलवर दिवसभरात पाचशे  किलो पेढे विक्रीचा अंदाज असल्याने पेढ्यांना चढी मागणी आहे.
भाग्यांक 6 शुक्र का अंक है और यह स्त्री प्रधान ग्रह माना जाता है।
इंडियन प्रीमियर लीग (आईपीएल) के पिछले सत्र में बेहद खराब प्रदर्शन करते हुए सबसे निचले पायदान पर रहने वाली दिल्ली डेयरडेविल्स टीम के नवनियुक्त कप्तान ज्यां पॉल ड्यूमिनी ने भरोसा जताया है कि इस बार टीम में शामिल किए गए युवराज सिंह अहम मौकों पर टीम को जीत दिलाने में कामयाब होंगे। दिल्ली डेयरडेविल्स को अपना पहला मैच गुरुवार को चेन्नई सुपर किंग्स के खिलाफ खेलना है। गौरतलब है कि युवराज सिंह लंबे समय से भारतीय टीम से बाहर हैं। इसके बावजूद वह लगातार दूसरी बार आईपीएल के सबसे महंगे खिलाड़ी रहे। उन्हें डेयरडेविल्स ने 16 करोड़ रुपये में हासिल किया।
हां, उस फिल्म का नाम है ‘मुबारकां’, लेकिन उसमें मेरा फुल लेंग्थ रोल नहीं है, बल्कि मैं स्पेशल अपीयरेंस में ही नजर आऊंगी।
गांव सरसेहड़ी ने जगप्रीत सिंह  ने महेशनगर पुलिस थाने में शिकायत 
तीज के त्योहार पर झूला झूलती इंदिरा गांधी.
उल्लेखनीय है कि मुख्यमंत्री के जन्मदिवस के सुअवसर पर जिला में जनप्रतिनिधियों तथा कांग्रेस पार्टी के पदाधिकारियों व कार्यकर्ताओं द्वारा कार्यक्रमों का आयोजन किया गया।
उत्तर प्रदेश में भ्रष्टाचार को अंदर से देख और झेल  रहे मेरे एक अफसर मित्र से चर्चा के दौरान भ्रष्टाचार को खत्म करने के कुछ  दिलचस्प  तर्क सामने आये.
रणवीर सिंह और सारा अली खान की फिल्‍म ‘सिम्‍बा’ का पहला गाना ‘आंख मारे’ रिलीज कर दिया गया है।
देवरिया से एक पत्रकार द्वारा भेजे गए पत्र पर आधारित.
बॉलीवुड अभिनेता शाहिद कपूर से लेकर टीवी एक्ट्रेस दिव्यांका त्रिपाठी तक हरे रंग के एलियन के साथ डांस कम्पटीशन करते हुए नजर आ चुके हैं.
तेलाक के बाद परिवार वालों से दूर चल रहे तेज प्रताप आज अपने परिवार से मिलेंगे. जी हां, तेज प्रताप यादव आज दिल्ली में तेजस्वी के बर्थडे में शामिल होंगे. तेज प्रताप यादव के इस खबर को सुन समर्थकों को जरुर चैन मिलेगी. पार्टी के लिए भी इसे बड़ी खबर है लेकिन अब देखना होगा कि परिवार से मिलने के बाद क्या उनके रुख में कोई बदलाव आता है.
मुझे विवाह का कोई अनुभव नहीं परंतु मैंने सुना है विवाह एक ऐसा स्थान है कि जो उसके बाहर है वे अंदर जाना चाहते हैं और जो अंदर हैं वे बाहर आना चाहते हैं।
पिपलिया मार्ग पर उन्हें स्कूल बसें आती दिखीं।
अतिरिक्त व्यवसाय में निवेश की योजना बनेगी।
11 . आप अपने कंप्यूटर पर कोई फाइल बनाकर उसे ” con ” नाम से सेव नहीं कर सकते क्योंकि ये कीवर्ड कंप्यूटर में संरक्षित होता है।
सुचारू रुप से रक्त संचार ना होने पर हो सकती हैं ये समस्याएंwarning-signs-you-have-poor-blood-circulation-in-hindi-1403000171.html
इतना ही नहीं, राजाराम के इस सेवा भाव की वजह से उनका असली नाम भी लोगों ने भुला दिया.
भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) के राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह अब उप्र के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ के गढ़ गोरखपुर में रोड शो कर भाजपा के उम्मीदवार रवि किशन के लिए वोट  करने की अपील करेंगे।
रुड ने उनसे अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट में वापसी का आग्रह किया था।
ब्लैक कैप्स के नाम से मशहूर न्यूजीलैंड ने 357 रन के विशाल लक्ष्य का पीछा करते हुए 23 गेंद शेष रहते हुए लक्ष्य हासिल कर लिया था।
कुछ एहसासों के साये दिल को छु जाते हैं,
भीड़ में से किसी ने एक सिपाही का गला पकड़ लिया, जिस पर पुलिस कर्मी आपे से बाहर हो गए।
बाद में कोयला मंत्रालय ने  बिजली वितरण क्षेत्र को बहाल करने के लिए उदय योजना के तहत खदानों को  नीलामी के जरिये राज्य की बिजली कंपनियों को देने का फैसला किया था।
एएनआई पर जारी वीडियो में Sunny Deol अपने फिल्म 'गदर- एक प्रेम कथा' पर डांस करते नजर आ रहे हैं।
इस बीच अपने खिलाफ हुए इस व्यवहार 
एक तरफ के लिए सेकुलरिज्म के प्रतीक हैं …
संयुक्त राष्ट्र, 10 अक्टूबर: पाकिस्तान ने संयुक्त राष्ट्र की एक समिति के समक्ष कश्मीर का मुद्दा उठाया।
विकेट : 1-10, 2-23, 3-61, 4-113
चूंकि वो दो बार मेरी चुत चोद चुका था, इसलिए उसका पानी जल्दी नहीं निकलने वाला था. मैं उसके लंड को चूसती रही मगर बीच बीच में रुक जाती थी क्योंकि मैं बुरी तरह से थकी हुई थी. जिसका नतीजा होता था कि लंड को पानी निकालने के लिए और टाइम मिल जाता था. जो काम 15 मिनट में हो सकता था, उसको आधा घंटा लग गया.
शहबाजपुर में आईटीआई बनने का रास्ता साफ
जंहा इनके लोगों ने ही मेरठ रोड पर मोबाइल गैलरी में तोड़फोड़ कर आग लगाई.
पाकिस्तान से पहले अफगानिस्तान भी फिल्म को लेकर बयान जारी कर चुका है।
कच्चा लाइसेंस लेने के लिए दो से ढाई महीने का इंतजार करना पड़ रहा है। . . . लोकप्रिय खबरें
ये तो बहुत खुशी की बात है कि इतनी सी छोटी उम्र में ही इतना बडा काम जिसे शायद आप और हम अभी तक नहीं कर पाए उस बच्‍चे ने कर दिया वाह जी वाह बेहतरीन मेरी ओर से उस मास्‍टर प्‍लेयर और कवि को ढेर सारी शुभकामनाएं बहुत बढिया
इंडियन एक्सप्रेस में फाली एस नरीमन ने सही लिखा है कि यदि छात्र सचमुच भारत की बर्बादी जैसे नारे लगा रहे थे, तो ज़रूरत इस बात की है कि उनके माता-पिता से कहा जाए कि वे अपने बच्चे के दिमाग़ की जांच कराएं.
कवि त्रिलोचन की कविता समाज के संघर्षशील व्यक्ति की कविता है इसका तात्पर्य यह है कि कवि ने सदैव ही क्रियारत व्यक्ति के परिश्रम के महत्व को जाना समझा है। उसे अपना आदर्श माना है किन्तु वह परिश्रम करने वाला व्यक्ति भी आदमी ही तो है। उसे भी थकान, निराशा, कुंठा आदि से सामना करना पड़ता है ऐसी ही विषम अवस्था में त्रिलोचन की कविता उसे ऊर्जा प्रदान करती है उसकी मूर्छा को हरती है-“अभी तुम्हारी शक्ति शेष है/अभी तुम्हारी सांस शेष है मत अलसाओ मतचुप बैठो/तुम्हें पुकार रहा है कोई|”14
सावरकर ने ब्रिटिश शासकों से कभी भी माफी नहीं मांगी थी।
आस्ट्रेलियन ओपन: सेमीफाइनल में पहुंची ली ना
राम                 300 से 1500 रुपए प्रतिदिन
देश के नागरिक तो वे भी हैं, लेकिन उन्हें प्रधानमंत्री ने पहचाना, उनके हुनर को धार दिलाई और कइयों को रक्षा मंत्रालय तक में सरकारी नौकरी दी।
दक्षिण कोरियाई मीडिया ने अपनी रिपोर्ट्स में सोमवार को यह दावा किया।
आमिर खान ने इस फिल्म को लेकर कहा कि दबाव होना अच्छी बात है, क्योंकि इससे साबित होता है कि लोग मुझसे काफी उम्मीदें करते हैं. लेकिन कई बार ये डरावना भी होता है. मैं कोशिश करता हूं कि ये दबाव मेरे काम को प्रभावित ना करे.
मुरादाबाद: स्वामी विवेकानंद के जन्मदिन को राष्ट्रीय युवा दिवस के रूप में मनाएगी अखिल भारतीय विद्या परिषद (हिलाल अकबर की रिपोर्ट)
यूजर ने की आलोचना
मोहन भागवत की प्रतिक्रिया के संबंध संवाददाताओं के सवाल के जवाब में नीतीश ने कहा, ‘हम ऐसे व्यक्ति नहीं हैं जो किसी की तारीफ से फूल जाते हैं और किसी की आलोचना से सिकुड़ जाते हैं।
आप आठवीं के नए प्रश्न पत्र की तलाश में हैं। यह एक छोटा-सा प्रयास है। आप अपने एहसास के अनुसार इसे परखें, पहचानें और अपने सुझावों से और बेहतर बनाएँ। इसे कभी एक आख़िरी नमूना न मानें।
कोर्ट ने इसपर सभी पक्षों को आपस में बैठकर बातचीत करने के लिए कहा।
भोपाल। मध्यप्रदेश में 28 नवम्बर को होने वाले विधानसभा चुनाव के लिए राज्य में 15 साल से सत्तारुढ़ भाजपा ने शनिवार को ...
इससे पहले दिन की शुरुआत में तेजस्विनी सावंत और अंजुम मोदगिल ने भारत को दोहरी सफलता दिलाई. उन्होंने 50 मीटर रायफल थ्री पोजिशन में क्रमशः गोल्ड और सिल्वर मेडल जीता. इसके अलावा आज तीन-तीन भारतीय मुक्केबाजों और पहलवानों ने भी फाइनल में जगह बनाई और भारत के लिए मेडल पक्का किया. जबकि युवा मुक्केबाज नमन तंवर पुरुषों के 91 किलोग्राम की स्पर्धा में सेमीफाइनल में ऑस्ट्रेलिया के जेसन से पराजित हो गए और उन्हें कांस्य से ही संतोष करना पड़ा.
हम पीड़ितों के परिवारों और उनके दोस्तों के साथ खड़े हैं.
गेल्या 9 महिन्यांच्या वाढीव महागाई भत्त्याच्या फरकाची रक्‍कम कर्मचार्‍यांना देण्यात येईल.
लोकसभा चुनाव में शानदार प्रदर्शन के 3 महीने बाद भाजपा को विधानसभा उपचुनाव में झटका लगा, जब बिहार में उसे राजद-जदयू-कांग्रेस गठबंधन के हाथों 4-6 से पराजय का सामना करना पड़ा और कर्नाटक एवं मध्यप्रदेश में अपने 2 मजबूत गढ़ कांग्रेस के हाथों गंवाने पड़े।
इस बात की जानकारी सूचना विभाग काफी पहले शासन को दे चुका है।
जुर्माने पर फिर से विचार के सरकार के अनुरोध पर भारतीय स्टेट बैंंक के प्रबंध निदेशक रजनीश कुमार ने कहा, 'ऐसा कोई औपचारिक संवाद नहीं हुआ है।
स्वदेशी जागरण मंच के कार्यकर्ता शैलेश ने बताया कि कलाकारों ने नाटक के माध्यम से आम जनता को चीनी सामान खरीदने से देश को होने वाले नुकसान के बारे में अवगत कराया।
उनका कहना है कि इस फैसले से काला धन तो वापस नहीं आया है लेकिन देश की अर्थव्यवस्था को तगड़ा झटका लगा है।
जिनका बचपन खत्म होने से पहले गुलाम बना दिया जाता है और देह के धंधे में ढकेल दिया जाता है।
उन्होंने कहा कि मैं यह नहीं कह रहा कि वे (इंग्लैंड) विश्व कप जीतेंगे।
इसके बावजूद अंबानी को कांट्रेक्ट दिया गया।
जब वो पहाड़ियों पर सफाई अभियान कर रहे थे तो चन्द्रभागा 13 व 14 के हिस्से में उन्हें यह टुकड़े नजर आए।
वहीं कांग्रेस ने कहा है कि इसी अवधि में पार्टी को 115.644 करोड़ रुपए की आय हुई जो मुख्यतः पार्टी द्वारा जारी 'राजस्व के लिए कूपन' से हुई।
48 Charan Chinh of Lord Shri Ram and Devi Sita : श्रीरामचरितमानस में गोस्वामी तुलसीदासजी ने मुख्य रूप से श्रीराम के पैर के 4 ही चिन्हों का वर्णन किया है- ध्वज, वज्र, अंकुश, कमल , किंतु अन्य पवित्र ग्रंथों को मिलाकर देखा जाए तो 48 पवित्र चिन्ह मिलते हैं। दक्षिण पैर में 24 चिन्ह और वाम पैर में 24 चिन्ह । दिलचस्प तथ्य यह भी है कि जो चिन्ह श्रीराम के दक्षिण पैर में हैं वे भगवती सीता के वाम पैर … [Read more...]
बहुत सी कंपनियों के सर्विस नेटवर्क दिल्‍ली एनसीआर मुंबई या दूसरे बड़े शहरों तक ही सीमित हैं।
देखो बच्चों मेरा तो सब काम हो गया, तुम्हारा अभी बाकी है l मेरे काम से मतलब मैं जिस कारन से परदे के पीछे गया था वो काम मेरा अब सब हो चूका है l मेरे सच्चे जीव मेरे साथ हैं l मेरे वो बच्चे अब अपने बोध में आ चुके हैं l उन्हें अहसास है कि जो शक्तियां उन्हें मिली हैं उसे कहाँ और कैसे प्रयोग करना है l इन बच्चों को छेड़ना मत l क्रोध में आ जाएँ तो कुछ का कुछ कर सकतें हैं l अब इन बच्चों का तुम सब कार्य देखना l ये वो हैं जो तुम सोच भी नहीं सकते , ये अपनों को भी नहीं छोड़ेंगे l तुमने गलती की तो तुम कैसे बच पाओगे l ये वो जीव हैं जिन्हें मैंने संजो कर रखा था l ये मेरी बगिया के वो फूल हैं जो स्वयं अकेले ही पूरे के पूरे देश को महकाने के लिए पर्याप्त हैं l बच्चू ! मेरे काम को तो कोई रोक नहीं सकता l जिन्होंने मुझे काल के हवाले करने का प्रयास किया वो स्वयं काल के ग्रास बनेंगे l तुम्हें कुछ कहने सुनने की आवश्यकता नहीं l उन्होंने अपना काम स्वयं कर लिया है l अब आगे का तो भविष्य ही बताएगा l
वरूण और अगि्न को साक्षी देवता माना जाता है।
कानपुर में परिवहन वायुयान प्रभाग 1960 में स्थापित किया गया और इसकी घरेलू और अंतरराष्ट्रीय बाजारों के लिए हल्के परिवहन वायुयान और ट्रेनर वायुयान के निर्माण, रखरखाव, आशोधन और उन्नयन में कोर सक्षमता है। प्रभाग में वायुयान, इसके रोटेबल का रखरखाव, मरम्मत और ओवरहाल कार्य किया जाता है तथा इंजन और यूएवी की हाइड्रोलिक प्रणाली की सर्विसिंग भी होती है। प्रभाग ने डीओ-228 वायुयान के नागरिक संस्करण का निर्माण भी शुरू किया है। प्रभाग उत्पादन क्षमता बढ़ाने हेतु उन्नत हल्के हेलीकाप्टर उत्पादन की दूसरी पंक्ति के लिए एक संयोजन सुविधा भी स्थापित कर रहा है। प्रभाग की आगरा विलगन इकाई में एएन -32 वायुयान के लिए सर्विसिंग सुविधाएं भी उपलब्ध हैं।
तो आईये पढ़ते हैं जाने-माने शायरों के द्वारा लिखी गयी एक से बढकर एक 85+ शहर पर शायरी का लाज़वाब संग्रह को जिसे अलग-अलग सोशल मिडिया के प्लेटफार्म से संग्रह किया गया हैं.
इस रिपोर्ट में करोड़ों रुपए के राष्ट्रमंडल घोटाले की जांच का विस्तृत ब्योरा है।
उन्होंने कहा, ‘जिस तरह गृह मंत्री ने धर्मनिरपेक्षता का विरोध किया है, वह संविधान का विरोध करना है।
अजय उसके पास पहुँचा और अपने लंड को उसके हाथ में पकड़ा दिया...वो उसे उपर नीचे करने लगी..फिर अजय ने उसके सिर पर दबाव डालकर उसे नीचे जाने के लिए कहा...प्राची ने उसके लंड को हिलाना बंद कर दिया और धीरे से बोली : "अजय...प्लीज़....ये मत करवाओ मुझसे...मैने मूवीस में भी देखा है...मुझे वो देखकर ही घिंन सी आती थी...करना तो दूर की बात है...प्लीज़ समझा करो...''
बैठक में महापौर ने सुझाव दिया कि औद्योगिक क्षेत्र को नए जोनिंग क्षेत्र में माना जाए।
जो पूरी भी हो गई.
इसके ही साथ बिल्डर बीमा कंपनियों से भी सहयोग के लिए बात शुरू कर रहे हैं।
उनका कहना है कि बच्चों की पढ़ाई में होने वाली जरूरी चीजों को उन्हें मुहैया कराए जाएगा ताकी सभी बच्चें पढ़ सकें और आगे बढ़ सकें।
कुछ ही समय में हजारों फॉलोअर भी इससे जुड़ गए।
इसे देखते हुए भारी तेजी की संभावना कम है।
ऐसे में वितरक संगठन कानूनी मार्ग तलाश रहे हैं।
संस्थान के प्रबंधन निदेशक नरेन्द्र पुरी ने कहा कि गणपति इंस्टीच्यूट ऑफ होटल मैंनेजमेंट यूथ फेस्टिवल जैसे कार्यक्रम समय-समय पर करवाता है, उन्होंने कहा कि इस तरह के कार्यक्रम से विद्यार्थियों का सर्वांगीण विकास होता है।
फेसबुक के को-फाउंडर रहे क्रिस ह्यूज ने मार्क जकरबर्ग पर हमला बोल दिया है।
शाहरुख़ ने कहा, ‘मुझे बहुत शौक था कि मैं कभी कंसर्ट में जाऊं।
क्रिकेट जगत में अगर किसी खिलाड़ी के खेलने का अंदाज और तूफानी पारी की बात करें तो शायद वेस्टइंडीज के धुरंधर बल्लेबाज क्रिस गेल का नाम सबसे ऊपर . . . बांग्लादेश की मुट्ठी से वेस्टइंडीज ने छीन ली जीत,रोमांचक मुकाबले में 3 रन से हराया
यह वरिष्ठ समय वेतनमान-67,700- 2,08,700 (पे मेट्रिक्स-11) 01 जनवरी 2018 से प्रभावशील होगा।
राजस्थान सरकार की वाहन चालकों को बड़ी राहत, स्टेट हाईवे पर अब नहीं लगेगा टोल टैक्स - RNews1 Hindi Khabar
‘अपना पुस्तकालय’ स्थापित करने के लिए कई लोग किताबें उपहार स्वरूप दे रहे हैं तो कई समाजसेवी लोग ‘अपना पुस्तकालय’ के लिए आर्थिक सहायता सहयोग के रूप में कर रहे हैं ताकि बहुमूल्य किताबों का खजाना अपना पुस्तकालय में उपलब्ध हो सके।
ऐसे में अब कोई भी जुलूस या प्रदर्शन नहीं करेगा।
11 और 12 जनवरी को मरोज पर्व मनाया जाएगा।
 राहुल ने कहा कि इस दूसरी विचारधारा का मानना है कि अलग-अलग संस्कृतियाँ औ भाषाएँ केंद्रीयकृत संस्कृति और विचार से घटिया हैं।
यदि आप online पैसे कमाने की सोच रहे है तो affiliate program को अच्छे से समझने के लिए और पैसे कमाने के लिए जरूर देखें – Affiliate Marketing से पैसे कैसे कमायेकमाये।
चंडीगढ़ में रविवार को सेक्टर 38-वेस्ट में भाजपा के कार्यक्रम में पार्षद फर्मिला (लाल रंग की साड़ी पहने) पहले फोटो में मेयर राजेश कालिया से बहस करते हुए।
- Mainstream प्रोसेसर : ये बाकि प्रोसेसर से थोड़ी ज्यादा बिजली की खपत करता है, इसलिए इसे पुराने मदरबोर्ड के साथ नही जोड़ा जा सकता. इसके साथ साथ ये ज्यादा कोर ( core ) और ज्यादा हे काचेस ( caches ) को भी इस्तेमाल करता है तो इसका इस्तेमाल करते वक़्त अपने मदरबोर्ड को जरुर जाँच ले.
स्टंप पर लगे माइक्रोफोन में क्लार्क को तेज गेंदबाज जेम्स एंडरसन से यह कहते सुना गया कि वह अपना हाथ तुड़वाने को तैयार रहे।
गतवर्षी इस्त्रायल इफ्फीतील कंट्री फोकस देश होता.
विशिष्टतायें-भिन्नतायें खोजने का बहुत प्रयास किया किन्तु कुछ नहीं
चीन ने मई में कथित तौर पर ईरान से एलपीजी के ख़रीद में 346,000 टन या 80 प्रतिशत तक कमी की.
टिकट मांगने वाले अपनी जेब में जातिवाद के आंकड़े लेकर चलते हैं।
मोदी ने 2001 में तत्कालीन प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी के साथ रूस के अपने पहले दौरे को याद किया और कहा कि पुतिन पहले वैश्विक नेता थे जिनसे उन्होंने गुजरात का मुख्यमंत्री बनने के बाद मुलाकात की थी।
2006 में अमेरिकन कैंसर सोसायटी के आंकड़ों के अनुसार में[68] निदान के समय 20% से अधिक रोगियों में विक्षेपी (चतुर्थ चरण) के साथ कोलोरेक्टल कैंसर होता है और इस समूह के 25% तक के रोगियों में पृथक लीवर मेटास्टेटिक होता है जिसे संभवतः अलग किया जा सकता है। ऐसे घाव जो उपचारात्मक उच्छेदन से गुज़रते हैं उन्होंने 5-वर्ष जीवित रहने के परिणाम दर्शाए जो अब 50% बढ़ गए हैं।[69]
अक्‍टूबर में निर्यात 17.86 प्रतिशत बढ़कर हुआ 26.98 अरब डॉलर, व्‍यापार घाटा बढ़कर हुआ 17.13 अरब डॉलर
हैकरों ने कम्प्यूटर पर डेटा में छेड़छाड़ कर पीडि़तों से इसके एवज में 300 डालर से 600 डालर का भुगतान करने की मांग की थी।
यह दो लक्जरी ब्लॉकों के बीच बेहद सुंदर नजर आता है. इतना ही नहीं इसमें आने वालों को इसे इस्तेमाल करने की आज़ादी भी है. आपको बता दे, इस पूल को बिल्डिंग के दसवीं मंजिल पर बनाया गया है. इस पूल से आप नीचे तक की सडकों को देख सकते हैं.
कंपनी ने पिछले वित्त वर्ष की समान तिमाही में 7.2 करोड़ रुपये का घाटा दर्ज किया था जबकि 31 दिसंबर, 2011 को समाप्त तिमाही में उसे 1.5 करोड़ रुपये का घाटा हुआ था।
महाशिवरात्रि के दिन इंदौर में एक सांप के चोटग्रस्त होने से उसके शरीर का एक फुट हिस्सा कट जाने के बाद डाक्टरों ने पहली बार किसी सांप का आपरेशन कर उसे 25 टांके लगाकर नया जीवनदान दिया।
भारतीय फुटबाल टीम के कप्तान सुनील छेत्री ने आज कहा कि देश को अगर एएफसी एशिया कप टूर्नामेंट में अच्छा प्रदर्शन करना है तो उन्हें अगले छह महीनों में कड़ी प्रतिद्वंद्वी टीमों के खिलाफ स्वदेश और विदेश में अधिक से अधिक अंतरराष्ट्रीय मैच खेलने होंगे।
भारत में भी चीनी उत्पादन के पुराने रुझानों से पता चलता है कि जब भी किसानों को अपनी मेहनत का उचित इनाम मिलता है और गन्ने की कीमतें जल्दी निश्चत हो जाती हैं, किसान अगले सत्र में ज्यादा जमीन में गन्ने की बुआई करते हैं।
इसलिए इसमें बिना किसी झंझट के अच्छा पैसा कमाया जा सकता है।
भारत ने कहा- पाकिस्तान के लिए शर्मिंदगी की बात
कुछ दिनों पहले एक लड़की ने मुझे प्रपोज किया था लेकिन मैं ने उसे मना कर दिया. फिर भी वह मानती नहीं है. मैं क्या करूं.
त्यामुळे आता राज्यात भाजपा आणि शिवसेना हे एकमेकांचे कट्टर विरोधक बनले आहेत.
तूंगएनफू हूथूंग में सीआरआई के संवाददाता को 65 वर्षीय वांग वेनक्वांग को मिला। वह वर्ष 1979 में यहां रहने आए। अब उन्हें यहां रहते हुए 39 साल बीत गये हैं ।अपने घर और आसपास के जगह की चर्चा में वांग वेनक्वांग के मन में गर्व को नहीं छिपा सकतीं ।उन्होंने बताया ,जब पूछा गया कि आप कहां रहते हैं । तो मैं अक्सर बड़े गर्व के साथ जवाब देती हूं कि चुंगनानहाई के सामने ।बड़े गौरव की बात है ।यहां रहने के लिये वातावारण अच्छा है और बहुत सुरक्षित है ।
आपातकालीन चिकित्सा व्यवस्था के साथ एंबुलेंस का प्रबंध किया गया है।
यात्री पूरी तरह से सुरक्षित
गिरफ्तार छात्र शहर के सदर स्ट्रीट, न्यू मार्केट और मिर्जा गालिब स्ट्रीट में ठहरते थे.
जानें क्या बोले सौरभ गांगुली
एसेक्स काउंटी के जिला अटॉर्नी क्रिस्टी स्प्राग्युए ने एक बयान में कहा कि एसेक्स काउंटी की जूरी ने 25 साल के तनवीर को यौन उत्पीड़न और बच्चे की सुरक्षा को खतरा पहुंचाने का दोषी पाया गया है।
अपना मनचाहा प्रॉडक्ट और सही साइज पाने में आपको मशक्कत करनी पड़ेगी।
शाम को सर्विस एट होम के साथ वार्षिक आयोजन संपन्न होगा।
Akhilesh Yadav Has Declared Seat For Himself In Lok Sabha Elections - अखिलेश की इस घोषणा से सपाइयों में खुशी, बसपाई असमंजस में - Amar Ujala Hindi News Live
बुधवार को कर्णावत के इस बयान के बाद मुख्यमंत्री के प्रमुख सचिव अशोक वर्णवाल का फोन पहुंच गया और उन्होंने तत्काल उन्हें मंत्रालय पहुंचकर मिलने के लिए कहा।
उक्त योजनाओं में से विभागीय पेयजल योजनाएं जनता जल योजना पैटर्न पर ग्राम पंचायत द्वारा संचालित की जा रही है।
ईडन गार्डेस की पिच को उन्होंने तेज गेंदबाजों के माकूल बताया।
सैलानियों के साथ दिक्कत यह होती है कि वह हर चीज को रुपयों के हिसाब से देखते हैं।
पीएसी कैग के अधिकारियों को बुलाने की तैयारी में है।
इधर किसानों ने इस रेलवे लाइन का विरोध करना शुरू कर दिया है।
8 ईंची की होने के कारण पानी की निकासी की व्यवस्था बदहाल हो रही है।
आपसी झगड़े सुलझाने की कोशिश ही नहीं की
साज सज्जा पर खर्च  हुए 1 लाख 69 हजार 640 रुपये।
आंखों का कॉर्निया हो चुका है खराब : डॉक्टर
कई पार्टी नेताओं ने शांति भूषण के इस बयान की घोर आलोचना की और उनसे कहा गया कि उन्‍हें अगर कोई नाराजगी है तो सदस्‍यों के साथ बोलना चाहिए था इस तरह सार्वजनिक मंच पर बोलना ठीक नहीं है।
उसने ब्रेस्ट कैंसर की खबर मुझे फोन पर दी.
उन्होंने एक बार फिर से सभी नेताओं से अपील की है कि वे अति शीघ्र मिल बैठकर समाधान निकालें।
" महिलाओं और पुरुषों की सम्मिलित टीम में शामिल सभी प्रतियोगी चीनी सेना में कार्यरत सैनिक हैं।
यशवंत सिंह परमार उद्यानिकी एवं वानिकी विवि नौणी तथा प्रदेश स्कूल शिक्षा बोर्ड धर्मशाला के विभिन्न कक्षाओं व संकायों में प्रदेश में टॉप करने वाले 97 मेधावी विद्यार्थियों को गोल्ड मेडल, प्रशस्ति पत्र व स्मृतिचिंह भेंट कर सम्मानित किया जाएगा।
आपको बता दें कि सात सितंबर को लैंडर विक्रम को संपर्क इसरो के ग्राउंड स्‍टेशन से टूट गया था।
इसमें शिवसेना को सरकार बनाने के लिए समर्थन देना है या नहीं, इस पर मंथन हुआ।
सीमा देवी समझ गई कि नेहा को भी मातृत्व की लालसा है यानी कि ढील उसकी ओर से नहीं है।
जून में खत्म हुई तिमाही में कंपनी का राजस्व पिछले साल की समान तिमाही के मुकाबले 11.4 फीसदी बढ़कर 38,172 करोड़ रुपये रहा लेकिन पिछली तिमाही की तुलना में इसमें महज 0.4 फीसदी का इजाफा हुआ है।
प्रश्न - सुभद्रा कुमारी चौहान द्‌वारा रचित "गौरी" भारतीय राष्ट्रीय आंदोलन को अभिव्यक्त करने वाली एक भावानात्मक कहानी है जिसमें एक युवती के माध्यम से आदर्श भारतीय स्त्री के गौरवशाली विशेषताओं का उल्लेख किया गया है - कहानी के माध्यम से स्पष्ट कीजिए।
Harbhajan Singh trolled by fans : दिग्गज भारतीय स्पिनर हरभजन सिंह ने राजकोट टेस्ट में वेस्टइंडीज क्रिकेट टीम की बुरी हालत देखने के बाद एक ट्वीट करके मेहमान टीम का मजाक उड़ाया। फैंस ने भज्जी को ऐसे किया ट्रोल।
कांगड़ा ब्लाक में 55 पंचायतों  में से आठ अतिसंवेदनशील
यह शादी दोनों के परिवार वालों ने तय की थी. अंकित ने पल्लवी के बारे में बात करते हुए एक इंटरव्यू में बताया था कि उन्हें पल्लवी का सादापन सबसे ज्यादा पसंद हैं. वो बहुत प्यारी हैं और पहले से ही घर के सभी सदस्यों के साथ घुल-मिल गई हैं.
बाबा के विशाल आध्यात्कि साम्राज्य का प्रबंधन ट्रस्ट के जिम्मे है।
सूत्रों ने बताया कि 31 मार्च से पहले उन्हें तलब किया जा सकता है क्योंकि तब तक जांच एजेंसी को पूर्व दूरसंचार मंत्री ए राजा के खिलाफ अदालत में आरोपपत्र दाखिल करना है.
अंकिता लोखंडे और सुशांत सिंह राजपूत की जोड़ी को अभी तक कोई भूला नहीं पाया है.
2009 बैच के आईएएस अधिकारी और शामली के डीएम को चुनाव आयोग ने हटा दिया है।
'फॉक्स स्पोर्ट्स' से बातचीत के दौरान पोंटिंग ने कहा कि उनकी टीम बेशक न्यूजीलैंड के साथ ड्रॉ खेलकर चैपल-हेडली श्रृंखला बचाने में सफल रही लेकिन यह सोचना जरूरी है कि उसे यह सफलता पांचवें एकदिवसीय मैच के बारिश में धुलने के कारण मिल सकी है।
मगर इस लिहाज से फर्क जरूर है कि जहां तुम्हारे तोहफे में पुरुषजन्य दर्प झलकता है वहीं मेरे तोहफे में प्रेम और विनम्रता होती है। ऐसा बेबाक जवाब सुनकर पति महोदय सकपका गए।
इसे बिल के पास होने से खासतौर से मल्टीनेशनल कंपनियों पर प्रभाव पड़ेगा, जो भारत में अपना कारोबार चलाती है और क्रॉस बार्डर डेटा ट्रांसफर करती है।
380 करोड़ साल पहले धरती बेहद ठंडी थी।
नगर के नाईवाली फ्लाईआेवर के निकट रामपुरा मोड़ पर कैंटर व डंपर की भिड़ंत में डंपर चालक गांव माजरा निवासी 35 वर्षीय चालक रामपाल की मौत हो गई।
आजही प्रचंड गर्दीत समारोपाचा कार्यक्रम होत आहे.
लिखित परीक्षा में पास होने पर 7 गुणा युवाओं को शारीरिक परीक्षा के लिये बुलाया जायेगा।
अपने फैसले को सही ठहराते हुए पीएम मोदी ने लिखा, ‘मैंने हमेशा कहा है कि सरकार के इस कदम से थोड़ी परेशानी होगी, दर्द होगा लेकिन आने वाले समय में इससे बहुत फायदा होगा।
Diwali - Laxmi Pujan Vidhi लक्ष्मी पूजा विधि ओम अपवित्र: पवित्रो वा सर्वावस्थां गतोस्ति वा। य: स्मेरत पुण्डरीकांक्ष स बाह्यभ्यन्...
इस अवसर पर थानेसर नगर परिषद के उपाध्यक्ष राज गौड़, प्रजापति जागरूक सभा के प्रदेशाध्यक्ष रामकुमार रंबा, कांग्रेसी नेता राजकुमार वत्स, जिंदल हाऊस से राजेश बनवाला, डा. एम. एम. गोयल, कांग्रेस के जिला कोषाध्यक्ष विनोद गर्ग, कांग्रेस नेत्री दर्शना नांदल भी मौजूद थे।
'स्वामी विवेकानंद' का जन्म 12 जनवरी 1863 को कलकत्ता में हुआ।
हालाँकि गूगल प्ले स्टोर पर बहुत सारे एप्प हैं जिनके मदद से आप एक ज़यादा whatsapp account create कर सकते हैं लेकिन सबसे best app MoChat है.आप इस एप्प के मदद से किसी भी मोबाइल एप्प के हजारों क्लोन बना सकते हैं.इस एप्प की सबसे अच्छी बात ये है की इसके इस्तेमाल से आप का मोबाइल भी हैंग नहीं होगा.आप इस आप के help से बहुत आसानी से ek mobile me ek se adhik whatsapp use कर सकते हैं.
हिमाचल में बागबानों द्वारा पिछले कुछ वर्षों से इसकी खेती की जा रही है।
जिला प्रशासन के आदेश के खिलाफ वकील अब आंदोलन के मूड में दिखने लगे हैं। वकीलों ने अल्टीमेटम देते हुए कहा है कि जब तक गाँवों को पिण्डरा तहसील से फिर से नहीं जोड़ा जाता है तो उनका हड़ताल जारी रहेगा। वकीलों का कहना है सरकार पिण्डरा तहसील को ही क्यों नहीं सदर वाराणसी में मर्ज कर देती है। विरोध करने वालों में पिण्डरा तहसील के अध्यक्ष शिवपूजन सिंह,महामंत्री राजेश पटेल,उपाध्यक्ष संजय वर्मा,राजेश सिंह महँगाव, सुधीर सिंह प्रधान ,कमला मिश्रा,शैलेन्द्र सिंह,नवीन सिंह अदि बहुत से कार्यकर्ता मौजूद थे।
केन्द्रीय मंत्री जयराम रमेश द्वारा आई.आई.टी. तथा आईआई.एम संस्थानों को विश्‍व स्तरीय नहीं स्वीकारना उनके साथी मंत्री कपिल सिबल को अच्छा नहीं लगा, मगर इस घटना के दूसरे दिन ही प्रोफेसर यशपाल द्वारा विश्‍व विद्यालयों में नए सोच का विकास होने देने के लिए उन्हें स्वतन्त्र करने की मांग के गहरे अर्थ निकलते हैं। जब इन उच्च संस्थानों में ज्ञान का सृजन नहीं हो रहा हो तो अन्य से उम्मीद कैसे की जा सकती है। विज्ञान के सजृन से ही विज्ञानकथा के सजृन रास्ता मार्ग निकलता है।
नई दिल्ली। भारत की शीर्ष शाटपुट खिलाड़ी मनप्रीत कौर को दूसरी बार प्रतिबंधित पदार्थ के सेवन का दोषी पाये जाने के बाद अस्थायी रूप से प्रतिबंधित किया गया। उन्हें दो दिन पहले भी दोषी पाया गया था, जिसके चलते अब वह विश्व चैंपियनशिप से बाहर हो गई हैं। मनप्रीत के मूत्र के ए नमूने चीन के जिन्हुआ में 24 अप्रैल को हुई एशियाई ग्रां प्री के पहले चरण के दौरान लिये गये थे जिसमें प्रतिबंधित स्टेरायड और स्टिम्युलेंट के अंश मिले। >> एशियाई एथलेटिक्स में जीता था गोल्ड पंजाब की इस 27 वर्षीय एथलीट ने चीन में 18।86 मीटर की दूरी से स्वर्ण पदक जीता था और चार से 13 अगस्त को लंदन में होने वाली विश्व चैंपियनशिप के लिये क्वालीफाई किया था। मनप्रीत ने हाल में भुवनेश्वर में समाप्त हुई एशियाई एथलेटिक्स चैंपियनशिप में भी स्वर्ण पदक जीता था। वह अब विश्व एथलेटिक्स चैंपियनशिप में भाग नहीं ले पाएगी क्योंकि भारतीय एथलेटिक्स महासंघ (एएफआई) ने उन्हें डोपिंग में सकारात्मक पाये जाने के बाद अस्थायी रूप से प्रतिबंधित कर दिया। एएफआई अध्यक्ष आदिले सुमरिवाला ने कहा कि हमें सूचना मिली है कि मनप्रीत फिर से स्टेरायड और स्टिम्युलेंट के सेवन की दोषी पायी गयी हैं। एएफआई ने उन पर अस्थायी निलंबन लगा दिया है। वह अब विश्व चैंपियनशिप टीम से बाहर हो जायेंगी। >> लग सकता है 4 साल का प्रतिबंध एशियाई ग्रां प्री महाद्वीपीय संचालन संस्था एशियाई एथलेटिक्स संघ के अंतर्गत करायी गयी थी। अगर मनप्रीत का बी नमूना भी पाजीटिव पाया जाता है तो उस पर पहली बार डोपिंग में लिप्त पाये जाने के लिये चार साल तक का प्रतिबंध लग सकता है। मनप्रीत को एक से चार जून तक पटियाला के फेडरेशन कप राष्ट्रीय चैंपियनशिप के दौरान राष्ट्रीय डोपिंग रोधी एजेंसी के अधिकारियों द्वारा एकत्रित किये गये मूत्र के नमूने में प्रतिबंधित स्टेरायड और स्टिम्युलेंट का पाजीटिव पाए जाने दोषी पाया गया। यह देश के लिये काफी शर्मनाक घटना है जिससे मनप्रीत द्वारा भुवनेश्वर में जीता गया स्वर्ण पदक भी छीना जायेगा।
भगवान श्री गणेश मां के बहुत आज्ञाकारी पुत्र थे।
लक्ष्य का पीछा करते हुए भारत की शुरुआत अच्छी नहीं रही और 16 रनों के अंदर उसके दोनों ओपनर आउट हो गए। ओशिन थॉमस ने पहले रोहित शर्मा (6) को विकेटकीपर रामदीन को कैच थमाया। थॉमस ने इसके बाद धवन (3) को बोल्ड किया। भारत अभी इन झटकों से उबरा भी नहीं था कि रिषभ पंत (1) ने ब्रैथवेट की गेंद पर लापरवाही भरा शॉट खेलकर विकेट गंवाया। केएल राहुल 16 रन बनाकर ब्रैथवेट की गेंद पर डीप बैकवर्ड स्क्वेयर लेग पर ब्रावो को कैच थमा बैठे। 45 रनों पर 4 विकेट के बाद दिनेश कार्तिक (31 नाबाद) के साथ मनीष पांडे (19) ने पांचवें विकेट के लिए 38 रन जोड़े। मनीष को पियरे ने चलता किया। इसके बाद कार्तिक और कृणाल पांड्या (21 नाबाद) ने जीत की औपचारिकताएं पूरी की।
कृषि और किसानी की समस्या ने किसानों को इस कदर परेशान किया है कि उन्हें दिल्ली में डेरा डालना पड़ा है। ...View More
कांग्रेस सूत्रों ने बताया कि बाबू सेवा दल के राज्य स्तरीय समन्वय समिति का सदस्य है और गिरफ्तारी के बाद उसे पार्टी से निकाल दिया गया.
जयपुर। धार्मिक महत्व के अनुसार आज का दिन लोगों के लिए बेहद खास है। आज शनि अमावस्या के साथ साल का आखिरी सूर्य ग्रहण भी है। ज्योतिष के जानकारों का मानना है की ग्रहण भारत में दिखाई नहीं देगा जिस कारण से ग्रहण का कोई खास असर भारत में नहीं पड़ेगा।
• 13 मई, 1990 पुलवामा से भास्कर नाथ के 27 साल के बेटे अशोक कुमार का हिज्बुल के आतंकवादियों ने अपहरण कर लिया था.
विश्वास पाटिल निर्देशित फिल्म 'रज्जो' में कंगना रणावत एक कोठेवाली की भूमिका निभा रही हैं।
अगर ये खबर सच हुई तो ये सुपरहिट जोड़ी 13 सालों बाद एक बार फिर से बनेगी।
राहुल गाधी ने कराई सदस्यता ग्रहण नई दिल्‍ली (डेली हिंदी न्‍यूज़)।
या पेपरच्या आदल्या दिवशी म्हणजे 27 एप्रिलच्या मध्यरात्रीच या विषयाची प्रश्नपत्रिका सोशल मीडियावर व्हायरल झाली.
इस अवसर पर कांग्रेस के वरिष्ठ नेता एवं पूर्व मंत्री जगदीश नेहरा ने कहा कि महात्मा गांधी ने अंग्रेजो भारत छोड़ो का नारा दिया और इस नारे ने अंग्रेजों के खिलाफ देश में तूफान खड़ा कर दिया था।
हम पहले से ही इसके लिए प्रयास कर रहे हैं।
मनोरी ने उसके चेहरे के बदले हुए रंग को देखा। उसकी बाँह को थोड़ा और सहारा देकर जड़-से स्वर में उत्तर दिया, “तुम्हारा मकान उन्हीं दिनों जल गया था।”
नौणी  —  शूलिनी विश्वविद्यालय ने वर्ष 2022 तक विश्व के उच्च 200 विश्वविद्यालयों में आने के सपने की पूर्ति हेतु एक कदम और बढ़ाते हुए योगानंदा नॉलेज सेंटर के तहत लाइब्रेरी को सिर्फ एक साधारण पुस्तकालय से बहु-आयामी अनुसंधान सुविधा के तौर पर…
11 जनवरी, 2018 को 430 रक्षा उत्पादन इकाइयों से जुड़े 4 लाख से अधिक मजदरों ने एक दिन की भूख हड़ताल की। उन्होंने रक्षा उत्पादन संबंधी इकाइयों और उद्यमों के निजीकरण को बंद करने मांग की। रक्षा मज़दूरों की 3 मान्यता प्राप्त फेडरेशन और 39 यूनियनों ने रक्षा मंत्री को चार सांझे ज्ञापन दिए।
लुभावनी रियायतें विमान यातायात नहीं बढ़ा सकतीं।
आस्ट्रेलिया के लिए यह श्रृंखला उसके बल्लेबाजों की अग्निपरीक्षा होगी क्योंकि उसके पास रिकी पोंटिंग या माइक हस्सी नहीं है।
लेकिन क्या वाक़ई इतनी सामान्य स्थिति है?
ऐसे समय में बिहार के पूर्व उप मुख्यमंत्री और आरजेडी के युवा नेता तेजस्वी यादव का एक ट्विट आता है– ‘अगर 15 फ़ीसदी आबादी को 10 प्रतिशत आरक्षण तो फिर 85 फ़ीसदी आबादी को 90 प्रतिशत आरक्षण हर हाल में मिलना चाहिए.
इससे हम सभी वाकिफ हैं कि जब कौन बनेगा करोड़पति की शुरुआत हुई थी तो पहले सीजन में अमिताभ की दमदार आवाज ने सभी को अपना कायल कर दिया था।
काम का माहौल : अगर आपने काम करने के उद्देश्य से कंपनी ज्वाईन की है तो आप ज्यादा से ज्यादा 3 महीने कंपनी में टिक सकते हैं. ऐसा मैं नहीं, कंपनी के वरिष्ठ अधिकारी कहते हैं. नॉन टेक्नीकल लोगों को टेक्नीकल हेड बना देना, मीडिया से ना होते हुए भी पत्रकार का पद देना… ऐसे कई मामले में नीसा बहुत ही दिलदार कंपनी है.
शिक्षण संस्थानों में भी मद्यनिषेध से संबंधित कार्यक्रम आयोजित होंगे।
भारतीय हॉकी टीम ने न्यूजीलैंड को हराकर जीता ओलंपिक टेस्ट टूर्नामेंट अपने नाम का लिया है।
, घर पर बने सैंडविच की बात ही कुछ अलग होती है।
2015 में अमेरिका ने पाकिस्तान को करीब एक बिलियन
1 चम्मच मेथी दाना
जानिए गरीब सवर्णों को 10 प्रतिशत आरक्षण पर लोकसभा में किसने क्या कहा?
' कमल हासन ने आगे लिखा, 'प्रधानमंत्री चाहते हैं सद्भावपूर्ण भारत.
यूपी में विधानसभा चुनाव को लेकर जहाँ शासन प्रशासन सतर्क हो गया है। वहीं यूपी में होने वाले प्रथम चरण...पढ़े
साथ ही उम्मीदवार के पास बीएड की डिग्री भी होनी चाहिए.
पार्टी के राष्ट्रीय संगठन महामंत्री रामलाल जी ने सोमवार को प्रदेश कार्यालय में पार्टी की चुनाव प्रबंधन टीम की बैठक ली। इस बैठक की जानकारी देते हुए राष्ट्रीय महासचिव विजयवर्गीय ने बताया कि इस बैठक का आयोजन राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह के निर्देश पर चुनाव के लिए कार्ययोजना बनाने के उद्देश्य से किया गया था।
उसके पास न तो पर्याप्त पानी है और न ही पर्याप्त धन।
शपथ समारोह से अगले दिन, यानी बुधवार से हिप्पा में मेयर, डिप्टी मेयर और पार्षदों को निगम एक्ट की जानकारी प्रदान करवाने के लिए उन्हें उनके अधिकारों के बारे में बताने के लिए तथा निगम के कार्य व उसकी स्थिति की जानकारी हासिल करने के लिए उन्हें छह, सात व आठ जून को प्रशिक्षण दिया जाएगा।
झारखंड: कोल्हान में राजतिलक का 'आशीर्वाद'
वह ज़िम्मेदारी के साथ कार्यपालिका, विधायिका और राजनैतिक व्यवस्था एवं राजनैतिक कार्यकलाप से जुड़े लोगों के समाचार देता है.
इसमें एक मौद्रिक रूपरेखा बनाई गई थी जिसका मकसद मुद्रास्फीति को नीचे लाना, अपने विदेशी मुद्रा भंडार को मजबूत आधार देने के लिए अनिवासी भारतीयों से विदेशी मुद्रा जमा कराना, नए सार्वभौमिक और प्रमुख बैंकों के लिए स्पष्ट पारदर्शी लाइसेंस प्रणाली बनाना, भारत बिल भुगतान प्रणाली और व्यापार प्राप्य एक्सचेंज जैसे नए संस्थानों का निर्माण, मोबाइल फोन के माध्यम से सभी तक भुगतान का विस्तार और पूरी अर्थव्यवस्था में बड़े संकट की पहचान और उसका हल तलाशना था.
(b) 'जो भी रंगीन है वह विस्तृत है' , क्या यह वाक्य तार्किक प्रत्यक्षवादियो की अर्थपूर्णता की कसौटी को संतुष्ट करता है? व्याख्या कीजिए।
न्यायमूर्ति सभरवाल ने भी मुझे लगता है कि एक या दो बार उन्हें अतिरिक्त न्यायाधीश के रूप में सेवा विस्तार दिया और तब वह भी सेवानिवृत्त हो गए।
इनसे भी वेदों की महत्ता का ज्ञान होता है।
अमेरिका में इस साल मिस यूएसए का खिताब जीतने वाली मुस्लिम युवती रीमा फकीह ने 9/11 के घटना स्थल ' ग्राउंड जीरो ' के पास एक इस्लामी केंद्र और मस्जिद के प्रस्तावित निर्माण का विरोध किया है।
प्राथमिक शिक्षकों की मांगें जल्द होंगी पूरी
Faridabad/Alive News : चिकित्सा क्षेत्र में अग्रणी मेट्रो अस्पताल के अनुभवी डाक्टरों की टीम ने 3डी तकनीक द्वारा एक साथ घुटना एवं कूल्हे का सफल आप्रेशन करने में कामयाबी हासिल की है।
वकील विवेक गर्ग की ओर से दाखिल शिकायत में कहा गया है कि उन्होंने मॉरिस नगर पुलिस थाने में शिकायत दायर की थी, लेकिन कोई कार्रवाई नहीं की गई जिसकी वजह से उन्हें अदालत का रूख करना पड़ा।
डिलीवरी के दरवाज़े से चौदह मिनट की दूरी… मेरी बेटी मुझसे 13 साल 55 मिनट दूर थी। यह सच है, जब वह कहते हैं की गर्भ याद रखता है और जाहिर तौर पर संसार भी करता है। पहला आठ हफ्ते पहले और शिशु तीन हफ्ते पहले था… मेरे जीवन की अजीब घटना और इसमें लोगों और जीवन की कोई योजना शामिल नहीं थी।” नई माताओं के लिए जानकारी: चिंता मत कीजिए, नींद ऐसी चीज़ है जिसके बारे में आपको जल्द पता चलेगा।
अमेठी: उत्तर प्रदेश के अमेठी में नजारा दिलचस्प है।
उन्होनें कहा कि राम मंदिर का ये मुद्दा कैंसर की दूसरी स्टेज की तरह है.
इससे साफ प्रतीत होता है कि विजय रूपाणी को दोबारा सत्ता सौंपने से पहले बीजेपी ने पूरी तरह से अपने नफे-नुकसान का आंकलन किया होगा.
दिल्ली सर्राफा बाजार में सोना 20 रुपए की मामूली उछाल के साथ 29,400 रुपए प्रति 10 ग्राम पर बंद हुआ।
राजस्थान पुलिस मुख्यालय भवन
इसके अलावा भी ब्रांडेड आंटा, ब्रेड इत्यादि में चीन ने घुसबैठ कर दी है, बड़े बड़े रेस्तरां ये आसानी से ले रहे है जो की बहुत कीमत पर मुनाफाखोरों से मिल जा रही है और इनका इस्तेमाल तो छोटे रेस्तरां से लेकर 5 सितारा होटलों में भी किया जा रहा है, होटल मालिकों को मुनाफे से मतलब है आपकी सेहत से नहीं और इस सबकी जानकारी भारत सरकार को भी है पर ना जाने सरकार स्वयं कुम्भकरण की नींद क्यों सो रही है|भारत में नए नए तरह की बिमारियों का कारण, कई मानसिक बिमारियों का कारण चीनी खाने पीने के ये सामान ही है|
कंपनियों की इस सूची में एक अमरीकी रियल एस्टेट कंपनी से लेकर एक प्रमुख हथियार निर्माता कंपनी शामिल है।
कबड्डी में दरियापुर ने सिवानी को हराया
ऑन्कोलॉजिस्ट बनना चाहता गौतम कौशल
उनके बाद से राज्य में 19 मुख्यमंत्री बदले, लेकिन यह कानून अपनी जगह कायम रहा।
आप फीडबैक प्रपत्र का इस्‍तेमाल स्‍वास्‍थ्‍य और परिवार कल्‍याण मंत्रालय में सुधार के लिए अपनी टिप्‍पणियां, फीडबैक, सुझाव और विचार भेज सकते हैं।
अब जितने सालों से ये दोनों बाप बेटे इंडस्ट्री में हैं, उन्हें ये तो पता ही होगा कि एक शेड्यूल और आउटडोर शूट की तैयारी में कितना पैसा जाता है।
थाना प्रभारी ने बताया कि उक्त व्यक्ति 13 अप्रैल से कमरा लेकर होटल में ठहरा हुआ था।
टीआरएस को 50-65 सीटें मिल सकती है।
कोई मुझे पहचान न ले, इसलिए मैंने पुस्तक खोल कर मुंह के सामने कर ली।
सकेतरी में शिव मंदिर के पास 8 मई को पूजा करने गये बाउंसर अमित शर्मा उर्फ मीत की गोली मारकर हत्या के मामले में पुलिस की लापरवाही साफ नजर आई।
‘मेरे बाबू ने खाना खाया’ ये पूछने वाला जा चुका/ चुकी है.
गुरु नानक देव यूनिवर्सिटी के पॉलिटिकल साइंस के असिस्टेंट प्रफेरस सतनाम सिंह देओल 2005-2012 तक ऑरर किलिंग के मामलों पर स्टडी की है।
वॉटर टैंकर घोटाले में एफआईआर दर्ज किए जाने के बाद दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी पर जबरदस्त हमला बोला है।
’ उन्होंने कहा कि नयी डिस्कवरी स्पोर्ट मंहगी एसयूवी है जो विशेष तौर पर रोमांच की चाह रखने वाले उपभोक्ताओं की जरूरत को ध्यान मे रखते हुये डिजाइन की गई है ताकि वे परिवार और दोस्तों के साथ बाहर निकलकर प्रकृति का आनंद उठा सकें.
भारतीयों की शारीरिक भाषा असहज हो चली थी, लेकिन जब विराट ने फिर से बुमारह को गेंद थमाई, तो उन्होंने कप्तान को निराश नहीं किया.
उपकप्तान अजिंक्य रहाणे, जो कि मौजूदा समय में इंग्लैंड में हैं और चौथे मुकाबले की तैयारी में हैं उन्होने भी अपनी बहन के साथ की एक तस्वीर साझा की, जिसपर उन्होने लिखा की, “सबसे अच्छी बहन” और रक्षाबंधन की शुभकामनाएं दीं.
पुलिस फिलहाल इसे सुसाइड का मामला मान रही है, लेकिन लड़की के घरवाले हत्या की आशंका जता रहे हैं।
श्रीलंका में खेली गई एकदिवसीय और टेस्ट श्रृंखला में खराब प्रदर्शन के बाद पीसीबी ने उन्हें टीम का बल्लेबाजी कोच नियुक्त किया है।
गोपाल ने कहा, ‘छुआछूत का पहला उदाहरण इस्लाम के आगमन के बाद देखने को मिला।
इन सबके बीच सपा और गोंगपा के एक साथ मिलकर चुनाव लड़ने की संभावना बन रही है।
वृषभ राशि : संपत्ति के बड़े सौदे बड़ा लाभ दे सकते हैं। रोजगार व आय में वृद्धि होगी। पारिवारिक चिंता बनी रहेगी। तनाव रहेगा। सोच-विचारकर निर्णय लें। स्वास्थ्य पर व्यय होगा। व्यवसाय ठीक चलेगा। प्रतिद्वंद्विता बढ़ेगी। जोखिम व जमानत के कार्य न करें।
ब्लू कलर के सूट में जाह्नवी ने द्वारा किए गए डांस को देखकर लोग उनकी तुलना मां श्रीदेवी से कर रहे हैं।
सबसे हाल में अगस्त 2012 के 792 रुपए के लो के के एडवांस के बाद से यह स्टॉक अपने लाइफटाइम हाई 1509 रुपए पर पहुंच गया इसके बाद इसमें फिर से कंसॉलिडेशन का दौर आया।
उन्हें प्रमुख सचिव विधानसभा प्रदीप दुबे ने प्रमाण पत्र सौंपा।
आज़ादी क़रीब आ रही थी, लेकिन यह दो मुल्कों के बनने का वक़्त भी था.
इसमें 3GB की रैम के साथ 32GB की इंटरनल मैमोरी मिलेगी।
टीम इंडिया के लिए तमाम वनडे मैच खेल चुके हैं लेकिन लंबे समय से टीम से बाहर हैं.
मैं एक महान खिलाड़ी की बेटी थी.
बहरहाल, संसदीय चुनावों से पहले इस मुद्दे पर फैसला नहीं होना चाहिए क्योंकि इससे भारी राजनीतिकरण हो जाएगा.
लेकिन बात यह है कि सूबे में केवल कश्मीरी मुसलमान नहीं रहते हैं, वहाँ कश्मीरी पंडित भी हैं, जम्मू के डोगरा राजपूत भी हैं, पंजाब से कश्मीर में सफाई कर्मी के रूप में आए वाल्मीकि समुदाय के लोग हैं, लद्दाख के बौद्ध हैं, जैन और सिख भी हैं।
सिख सैनिक के पिता सुरिंदर भुल्लर(47) ने कहा, 'वह सम्मान का हकदार है और वह मजबूत बना रहेगा।
कायदेशीर मार्गाने चालणार्‍यांची एकीकडे दडपशाही होते.
वो उपद्रवी कौन थे?
इस रिसर्च में साफ कहा गया कि आज के दौर में एक व्यक्ति जब युवा होता है तो सबसे ज्यादा तनाव और समस्याओ से गुजरता है हालाकिं ऐसा भी कहा जा सकता है की युवा अवस्था में समस्याओ का सामना करने से व्यक्ति परिपक्व और अनुभवी हो जाता है जिससे आगे चल कर वह कोशिश करता है कि कोई समस्या उत्पन ही न हो और अगर हो जाती है तो अपने अनुभव के आधार पर उसका सामना कर सके.
- बचत बैंक खातों से मिलने वाले ब्याज पर 10,000 रुपये की कर मुक्तता का प्रस्ताव।
और जस का तस ढाणी ही लिख के वापस कानपुर आ गया।
लेकिन भगवान का शुक्र है और दर्शकों की मेहरबानी कि यह फिल्म सफल रही।
केदारनाथ एक बॉलीवुड ड्रामा फिल्म है, जिसका निर्देशन और निर्माण अभिषेक कपूर कर रहे हैं। अभिषेक कपूर की फिल्म से सैफ अली खान और अमृता सिंह की बेटी सारा अली खान हिंदी फिल्म जगत में अपना एक्टिंग डेब्यू करने जा रही हैं। फिल्म 7दिसम्बर 2018 को रिलीज होना तय बताया गया है। फिल्म में सारा अली खान के साथ सुशांत सिंह राजपूत मुख्य भूमिका मे हैं।
सेमेन्या जिस ‘एमएस धोनी - द अनटोल्ड स्टोरी' फिल्म को देखकर धोनी का मुरीद बनी उस फिल्म में सुशांत सिंह राजपूत ने धोनी को किरदार निबाया था।
कलायत, 4 जुलाई (निस) मनरेगा के तहत कपिल मुनि माइनर पर काम कर रही कैलरम की महिला मजदूरों से किए गए दुर्व्यवहार और मारपीट को लेकर मनरेगा मजदूरों ने थाना प्रभारी अनूप सिंह को लिखित शिकायत दी।
समारोह में खो-खो की 17 टीमों व हैंडबाल की 7 टीमों ने  
एकूण 377 गावे पूरग्रस्त आहेत.
पुलिस मुख्‍यालय में बेहद उथल-पुथल के चलते जिष्णु प्रणॉय की मां माहिजा घायल भी हो गई थीं.
लालू प्रसाद की पार्टी (राजद) अभी बिहार में नीतीश सरकार के साथ सत्ता में भागीदार है।
गीतांजलि अपने ब्रांडेड जेवरात मसलन नक्षत्र, गिली, अस्मी, गीतांजलि, डी-डमास व अन्य ब्रांडों की बिक्री ई-कॉमर्स के जरिए करेगी।
बदमाशों के हमले से बचने के लिए उसने दौड़ लगा दी थी, तभी चाचा-भतीजे बीच में आ गए थे।
सोनीपत रोड पर शेर सिंह स्कूल के पास मंगलवार देर रात एक बाइक सड़क पर घूम रहे बेसहारा पशु से टकरा गई। पशु से टकराने से...
वैसे ज्यादा दिन नहीं बीते जब साल 2011 में टीम इंडिया ने इंग्लैंड को अपने घर पर वनडे सीरीज़ में करारी शिकस्त दी थी।
कुल पदों की संख्या - 1178 पद
कार्यक्रम के अंत मे प्राचार्या डॉ प्रीता कौशिक ने सब इस्पेक्टर करण सिंह एवं उनके दल सदस्यों का धन्यवाद किया।
‘तारक मेहता का उल्टा चश्मा’ के नए ‘डॉ.
विराट अब चार अक्टूबर से वेस्टइंडीज़ के खिलाफ शुरू हो रही दो टेस्टों की घरेलू सीरीज़ में अपने इस शीर्ष स्थान का बचाव करेंगे।
बजट पारित होने के मौके पर हुई संक्षिप्त चर्चा के दौरान वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने कहा कि सरकार ज्यादा से ज्यादा लोगों को टैक्स के दायरे में लाने की अपनी कोशिश जारी रखेगी।
देखिए टी 20 वर्ल्ड कप के 5 बड़े दावेदार कौन-कौन हैं. . . भारत
पुलिस ने निगरानी कैमरों का फुटेज जारी किया था, जिसमें दंपति डेरा स्थित आभूषणों की एक दुकान में प्रवेश करते दिख रहे हैं.
वह विश्वविद्यालय के बैचलर ऑफ डेंटल सर्जरी (बीडीएस) प्रोग्राम की अंतिम वर्ष छात्रा थीं।
दोनों देशों के रिश्ते दोस्ताना रहे हैं।
यह समझना कठिन नहींहै कि जब देश का एक बड़ा तबका इस तरह के अत्याचार और व्यवहार पर नाराजगी प्रकट करने लगता है, मीडिया में इसकी आलोचना होती है तो प्रधानमंत्री अपनी चुप्पी तोडऩे पर मजबूर हो जाते हैं।
आधिकारिक सूत्रों ने यहां बताया कि सरकार ने विनोद सिंह प्रकरण के बाद गोंडा के जिलाधिकारी अभय, पुलिस अधीक्षक कृपा शंकर सिंह, मुख्य विकास अधिकारी अरविंद कुमार सिंह और सीएमओ एसपी.
करुणा शुक्ला ने आरोप लगाते हुए कहा कि वाजपेयी के जीवनकाल के दौरान पार्टी ने उनके नाम का लाभ लिया था और उनके निधन के बाद भी राजनीतिक फायदे के लिए उनके नाम का इस्तेमाल कर रही है।
शमी की तारीफ में कोहली ने कहा, “हर खिलाड़ी अपने लिए मौके का इंतजार करता है।
उन्होंने कहा कि कमिटी ने यह फैसला मामले की जांच रिपोर्ट के आधार पर दिया है।
2009 के लोकसभा चुनाव के दौरान जब लालकृष्ण आडवाणी को भारतीय जनता पार्टी और एनडीए की ओर से प्रधानमंत्री का उम्मीदवार घोषित किया गया तब प्रतिभा ने भी अपने पिता के लिए खूब पसीना बहाया था।
मगर चिदंबरम साहब यह भूल गए कि जब कर्मचारी दफ्तर के तय समय में ही अपनी सीटों से गायब रहते हों तो अतिरिक्त समय में वे क्या काम करेंगे?
पंजाबी फिल्मों के रीमेक भी बनायें निर्माता-निर्देशक : जिम्मी शेरगिल
मंगलवार को घटकर नौ डिग्री पर पहुंच गया।
इसके बाद बड़ी संख्या में लोगों ने बिना पूर्वानुमति के जुलूस निकाला।
कलानौर निवासी विनोद कुमार ने बताया कि उसका भाई 32 वर्षीय प्रमोद कुमार चार मार्च को बाइक पर किसी काम से यमुनानगर गया था।
वे चुटकी लेते हुए कहते हैं कि उनके इस पेपर बिजनेस ने उनके परिवार के एल्यूमिनियम बिजनेस को बहुत नुकसान पहुंचाया है।
यानी इसकी ईएमआई जनवरी 2018 में शुरू होगी।
3 धमाके डिब्रूगढ़ में, चराइदेव में 1 ब्लास्ट
शीघ्रता के लिए…
Home >  लाइफस्टाइल >  रिलेशनशिप >  लड़कियों को ससुराल की ये. . . लड़कियों को ससुराल की ये बातें किसी अपने से भी नहीं करनी चाहिए शेयर
Hyundai Venue के बाकी फीचर्स की बात करें तो इसमें 16 इंच डायमंड अलॉय व्हील्स, अंडरबॉडी क्लैडिंग, रूफ रेल्स के साथ ही फ्रंट और रियर स्किड प्लेट्स भी हैं.
वीआईपी उम्मीदवारों की बात करें तो हरियाणा में कई मंत्रियों और बीजेपी नेताओं को हार का सामना करना पड़ा है।
अब दानव डर गया।
इसके बाद भी युवाओं ने हिम्मत की और यहां हरियाली बिखेरना शुरू किया।
दरअसल यह कहानी है 1894 की है। हमारी नज़र में यह देशभक्ति की कम और वीरता की कहानी ज्यादा है क्योंकि उस समय भारत पर अंग्रेजो का राज़ था और अंग्रेजो से बस कुछ ही हिस्स्सा ऐसा छूटा था जिसपर वे कब्ज़ा नहीं कर पाए थे।
मंदी के कारण विदेशी फार्मा कंपनियां कर्मचारियों की छंटनी कर रही हैं, जबकि भारतीय फार्मा उद्योग नियुक्तियों में बढ़ोतरी करने की योजना बना रहा है।
हमारा मानना है कि वे (चीन) धार्मिक आजादी के गलत पक्ष में हैं।
अभी तक पुलिस ने किसी को भी गिरफ्तार नहीं किया है, जिसको लेकर विपक्ष लगातार दिल्ली पुलिस और केंद्र की बीजेपी सरकार पर निशाना साध रहा है।
मैं एक बात और आपको बताना चाहूंगा अश्विनी अपने दोस्तों से जो कह कर गया वो बहुत बड़ी बात है कि अगर वक़्त आएगा तो मैं झंडे पर लिपटकर आना कबूल कर लूंगा लेकिन पीठ नहीं दिखाऊंगा'।
विश्व हिंदू परिषद के अंतरराष्ट्रीय संगठन महामंत्री दिनेश चंद्र एवं सनसिटी समूह के प्रमुख संचालनकर्ता लक्ष्मी गोयल ने वैदिक मंत्रोच्चार एवं हवन-पूजन के साथ ‘संवाद सृष्टि’ के नवीन भवन के गृहप्रवेश का शुभ कार्य सम्पन्न किया।
परिवार में कलह के भी योग हैं।
दरअसल श्रीलंका के ख़िलाफ़ दांबुला में वनडे सिरीज़ के पहले मैच में कोहली के खाते में एक और रिकॉर्ड दर्ज हो गया है।
दूसरे सेमीफाइनल में सर्बिया के गैर वरीय यांको टिप्सारेविच का सामना छठी सीड अमरीका के मार्डी फिश से होगा।
उन्हें सस्ता पानी और बिजली उपलब्ध कराई जा रही है।
मात्र तीही फोल ठरली.
पार्टी का शीर्ष नेतृत्व इस पर जो भी निर्णय लेगा, उसके साथ ही चुनाव में उतरा जाएगा।
यूरोपीय संघ के सांसदों के प्रतिनिधिमंडल की कश्मीर यात्रा पर उन्होंने कहा, ‘हमें नहीं पता कि क्या उनकी यात्रा से किसी का कोई भला होगा, कम से कम जम्मू कश्मीर के लोगों का तो नहीं.
सरकार द्वारा गिनाए गए ये तथ्य इस प्रकार हैं… 1. अगर मौलिक अधिकार का हनन हो.
अब अय्यरपुर गांव के आत्माराम को ही ले लीजिए जिसके पास 6 एकड़ जमीन और ट्रैक्टर है।
एक सीटी आने के बाद धीमी आंच पर 5 मिनट के लिए पकने दें
याकडे दुर्लक्ष होत असल्याचे दिसून येते.
फोकस व हमार टीवी पर 20 अप्रैल 2012 के बाद से किसी तरह का कोई प्रसारण नहीं हो रहा है.
इसके अतिरिक्त यहां पर फ़ार्स की खाड़ी और कीश द्वीप के संबन्धित पूरा इतिहास मौजूद हैं जिसमें कीश द्वीप की उत्पत्ति, यहां की संस्कृति, इतिहास, वनस्पतियों, जलवायु और जल स्रोतों के बारे में विस्तार से बात की गई है।
पुस्तकात मुख्यमंत्री चामलिंग यांनी राज्यपाल पाटील यांच्या कार्याचे कौतुक केले आहे.
लेकिन कीन्स के मुताबिक यह एक तरह का नकदी का जाल है।
हरमनप्रीत 14वें ओवर की तीसरी गेंद पर किमिंस का शिकार बन गई.
उसने बताया कि वह शहर में ही था।
फाटका के तहत कुल 442 इकाइयों ने पंजीकरण कराया और इसमें से अधिकांश एक ही कंपनी की सहायक इकाइयां हैं।
नोएडा : सूचना है कि एनसीआर इंडिया अखबार के संपादक निर्मेश त्यागी पर कुछ लोगों ने आफिस में घुसकर जानलेवा हमला किया है. उनका आफिस नोएडा के सेक्टर 12 में है. निर्मेश को बुरी तरह जख्मी अवस्था में नोएडा के मेट्रो अस्पताल में भर्ती कराया गया है. वे आईसीयू में एडमिट हैं.
उन्होंने संयुक्त राष्ट्र संघ से अपील की कि बहरैन में शिया मुसलमानों और धर्मगुरुओं पर जारी अत्याचारों को संज्ञान में ले और जल्द से जल्द आयतुल्लाह ईसा क़ासिम की रिहाई को सुनिश्चित बनाए।
नवाज़ शरीफ के बेटे ने आरोप लगाया है कि नवाज शरीफ के शरीर में प्लेटलेट्स कम होने का कारण उनको जहर देना भी हो सकता है.
वह फैंस के दिलों पर अपनी अदाओं के चलते काफी छाई रहती हैं.
शिलांग:  केंद्रीय जांच ब्यूरो (सीबीआई)  ने शनिवार को कोलकाता पुलिस आयुक्त राजीव कुमार से चिटफंड घोटाला मामले में यहां आठ घंटे पूछताछ की।
गुरुवार को परिवर्तन यात्रा में कटियार ने कहा कि  राम जन्मभूमि पर राम का मंदिर बनकर रहेगा.
यह सुनकर वह हैरान परेशान हो गई।
विश्वास व्यास
वायदा शेयरों में शुमार हीरो होंडा मजबूत हुआ।
वहीं, कांग्रेस को इस बार 11 सीटें अधिक मिली हैं।
फिलहाल टीम इंडिया, श्रीलंका के साथ टी 20 सीरीज खेल रही है।
चांदी साप्ताहिक डिलीवरी 320 रुपए बढ़कर 46,150 रुपए किलो पर बंद हुए।
हालांकि, उन्होंने खुद के भविष्यकर्ता नहीं होने के बारे में भी बात की।
बात बताने का बहाना कर के मैने चूमा था उस के गालों को, अब वो रोज जिद करती हैं के मुझे वो बात बताओ…!!???
इसके अगले दिन इस पुरस्‍कार राशि को बांटने की जिम्‍मेदारी लेखा विभाग को सौंप दी गई।
यूपी के सीएम योगी आदित्‍यनाथ के गृह जनपद गोरखपुर में ए‍क सिरफिरे सुरक्षा गार्ड की करतूत सामने आई है।
बीजेपी को झटका, नायडू के खिलाफ वोटिंग करेगा ये सहयोगी दल
स्मार्ट स्कल के हेलमेट में क्रेश डिटेक्शन प्रणाली लगी है जो उस पर सवार व्यक्ति के स्मार्ट फोन से जुड़ जाता है और जो दुर्घटना के शिकार व्यक्ति के रिश्तेदारों एवं निकटतम चिकित्सा केन्द्र को आपात स्थिति के बारे में सूचित कर देता है।
राजस्थान में विधानसभा चुनाव के लिए आम आदमी पार्टी ने 25 और प्रत्याशियों के नामों की घोषणा शनिवार को कर...
बाजार हिस्सेदारी के लिहाज से यूटीआई एएमसी के पास अब इस क्षेत्र के कुल एयूएम का महज छह फीसदी है।
मुख्यमंत्री नीतीश कुमार को पलटु चाचा कहा.
जिसने 81 करोड़ का बिजनेस किया था।
ये भी पढ़ें: महाराष्ट्र चुनाव 2019: जानिए धुले सिटी विधानसभा सीट के बारे में
बीजेपी नेता किरीट सौमेया ने शिकायत दर्ज कराने से पहले मुंबई पुलिस कमिश्नर और महाराष्ट्र के गृह मंत्री को चिट्ठी लिखी है और मुकदमा दर्ज करने की मांग की है.
श्याम कुमार, आईक्यूएसी के कोऑर्डिनेटर प्रो.
book Veerappan Chasing the Brigand by K Vijay Kumar describes ruthless killings and kidnappings - किताब वीरप्पन: चेसिंग द ब्रिगैंड में कैद हैं रोंगटे खड़े कर देने वाले वो तमाम किस्से...
मुंबई के भी आभूषण विक्रेताओं ने अक्षय तृतीया के अवसर पर अधिक बिक्री रहने की बात कही।
इस अभियान में समाज के हर वर्ग के लोगों ने भागीदारी की है।
छठ पूजा के मद्देनजर ट्रांस हिंडन एरिया में 55 घाटों की सफाई के अलावा सभी जगह लाइटिंग के इंतजाम 31 अक्टूबर तक पूरे कर दिए जाएंगे।
नालागढ़ में याद की गुरु अर्जुन देव की कुर्बानी
गर्मियों का मौसम परवान चढ़ रहा है. इस बदलते मौसम का सबसे ज्यादा असर आपकी त्वचा पर ही होता है. ऐसे में जरूरत होती है त्वचा की उचित देखभाल की.
हैंडलिंग की बात करें तो यहा भी प्रेज ने निराश नहीं किया।
5 अगस्त को कश्मीर से अनुच्छेद 370 खत्म किया गया
हर रोज की रुटीन ज़िंदगी, रोज की मुश्किलें और आजकल तो ज़्यादातर मुश्किलें, परेशानियां और कभी न सोची परिस्थितियां ही सामने आती हैं.
अश्विनी बिद्रे यांच्या हत्येची दीड वर्षानंतर खबर!
यह जानना भी मजेदार है कि जिन लोगों ने दो माह पूर्व इन मंचों को बुक किया था उनकी किताबों की चर्चा और लोकार्पण इन मंचों पर हो रहे हैं लेकिन जो देर से जगे उन्हें यह अवसर नहीं मिल पाया जिसका मलाल अब है। डॉ. लालित्य ललित कहते हैं कि अभी भी बहुत से लेखक प्रकाशक आ रहे हैं, किन्तु अब हमारे पास कोई विकल्प नहीं है।
अधिक वाचा :  कलगीतुरा : मोदी म्हणाले 'दिदी' स्पीड ब्रेकर'; दिदींचे प्रत्युत्तर 'मोदी दंगेखोर'
ईरान में पहनावे से संबन्धित शोध को तीन भागों में विभाजित किया गया है।
24वां उमेश डोभाल स्मृति समारोह गैरसैंण में वर्ष 2014 के लिए पत्रकार विनय बहुगुणा और सुरेन्द्र रावत पुरस्कृत, साहित्यकार बाबुलकर, लोकगायक राणा एवं चकबन्दी समर्थक ‘गरीब’ सम्मानित
मैंने राहुल गाँधी के फेसबुक पेज पर आपके समर्थन में कॉमेंट किया और इस सुंदर लड़की ने मेरे कॉमेंट को लाइक किया।
अंदर और बाहर की जद्दोजहद के बीच ग़ालिब की शाइरी और लतीफ़े दोनो सैर-ए-जहां करते रहे.
रेड बुल के लिए इंधन के बहाव की समस्या एकमात्र समस्या नहीं थी. विश्व चैंपियन फेटल को शनिवार के क्वालिफाइंग और रविवार की रेस के लिए नए इलेक्ट्रॉनिक पावर कंट्रोल की जरूरत पड़ी. यह तीसरा मौका है जब जर्मनी के चैंपियन को पावर सप्लाई यूनिट का हिस्सा बदलने की जरूरत पड़ी है जबकि 19 रेसों वाले सीजन के दौरान सिर्फ पांच बार बदलाव की अनुमति है. उसके बाद पेनल्टी लगना शुरू हो जाता है.
विलय प्रक्रिया पूरी होने तक एमटीएनएल बीएसएनल की सहयोगी कंपनी के रूप में काम करेगी।
दिल्ली-NCR में त्योहारों के दौरान होगी सख्त निगरानी, मिलावट पर लगेगी रोक
कंपनी के उत्तराधिकार योजना में बदलाव के बारे में पूछने पर बिरला ने कहा कि मेरी सभी कंपनियों का उत्तराधिकारी कुमार मंगलम होंगे और उनकी बेटी को इसमें एक हिस्सा मिलेगा।
1972 में डॉ पांडेय सिर्फ 4 साल के थे और उन्हें पढ़ने के लिए 1.5 किलोमीटर दूर पैदल नंगे पांव स्कूल जाना पड़ता था। आज 45 साल बाद डॉ पांडेय के पास एमबीबीएस और एमएस की डिग्री है। उनके पास अमेरिका और ऑस्ट्रेलिया के संस्थानों के सर्टिफिकेट भी हैं।
को हम विशिष्ट वैश्विक लाइसेंस देंगे, जिससे अगले दस साल के दौरान नोकिया ब्रांड के मोबाइल फोन और टैबलेट बनाए जा सकें।
गुरुद्वारे में माथा टेकने से पहले सिख श्रद्धालू इस पवित्र सरोवर में स्नान करते हैं।
आज के लिए इतना बहुत है।
मुख्यमंत्री ने दी बधाई और शुभकामनाएँ भोपाल (डेली हिंदी न्‍यूज़)।
सोया का दूध भी बच्चे को पिला सकते हैं लेकिन डॉक्टरी परामर्श के बाद ही
उनका कहना है कि विधायक दल की बैठक में चूंकि 27 विधायक ही मौजूद थे, लिहाजा उन्हीं के हस्ताक्षर हुए हैं, जबकि मुख्यमंत्री के समर्थन में पूरे 35 विधायक हैं।
परवेज अख्तर/जीरादेई-: स्थानीय आदर्श मध्य विद्यालय में पिछले 21 जून से चल रहे तीन दिवसीय मुख्यमंत्री विद्यालय सुरक्षा कार्यक्रम (सुरक्षित शनिवार) का समापन शनिवार को हो गया। कुल 9 संकुल संसाधन केंद्रों के विभिन्न विद्यालयों से आए कुल 148 शिक्षकों ने इन नौ दिनों में आपदा क्या, जोखिम क्या एवं उसे कम कैसे किया जाय की विस्तृत जानकारी दी गई।
इसके बावजूद यहां पर अभी भी इस क्षेत्र के लिए अपार संभावनाए है।
जहांगीर पोचा और छजलानीज ने इसे मिलकर खरीदा था.
भाजपा ने जहां साध्वी प्रज्ञा ठाकुर के पक्ष में पार्टी अध्यक्ष अमित शाह का रोड शो किया, जिसमें प्रज्ञा भी अमित शाह के साथ नजर आई।
सीरीज का पहला मैच ऑकलैंड के ईडन पार्क में खेला जाएगा, जबकि आखिरी मुकाबला माउंट मोंगानुई के बे ओवल में आयोजित होगा.
ऐसे बना ग्रीन कॉरिडोर
उन्होंने मोदी सरकार का एक साल पूरा होने से पहले हेडलाइन्स टुडे पर करण थापर को दिये विशेष साक्षात्कार में कहा कि सरकार नीतियों से ज्यादा चिंतित सुर्खियों में रहने को लेकर रहती है।
भाजपा के प्रदेश प्रवक्ता रजनीश अग्रवाल ने कहा है कि दिग्विजय सिंह ने छह माह बाद ट्विटर पर वापसी करते हुए स्वयं स्वीकार लिया है कि उनके कार्यकाल में राज्य में अनुसूचित जाति व जनजाति पर किस तरह से अत्याचार होते थे।
पुलिस के एक अधिकारी ने बताया कि एक सप्ताह पूर्व कुचायकोट थाना क्षेत्र में 445 कार्टन यानी 7140 बोतल अंग्रेजी शराब पकड़ी गई थी।
ऑल इंडिया मुस्लिम महिला पर्सनल लॉ बोर्ड ने जयपुर में मुस्लिम महिला डॉक्टर को दिए जुबानी तलाक को अवैध मानते हुए महिला से तलाक के बाद इद्दत नहीं करने के निर्देश दिए हैं.
योगगुरु बाबा रामदेव द्वारा एक जनसभा में दिए गए भड़काऊ भाषण मामले को लेकर रोहतक की जिला अदालत ने गैर जमानती वारंट जारी किया है।
लड़कियां उस आग के इर्द-गिर्द नृत्य करती है।
VIDEO: ट्रेन में लूट को अंजाम देने वाला गैंग दिल्ली पुलिस की गिरफ्त में
सीएजी ने इन गड़बडिय़ों को उजागर करने या व्यवस्था में सुधार की दिशा में बहुत कम योगदान ही किया है।
सुशील शर्मा ने बताया कि वर्ष 2011 में संस्था की ओर से एक ज्ञापन सरकार को सौंपा गया था और इसके बाद हाल ही में नवंबर महीने में मुख्यमंत्री के ठियोग दौरे के दौरान भी संस्था की ओर से ज्ञापन उन्हें सौंपा गया था, जिसके बाद सरकार ने तुरंत हरकत में आते हुए ठियोग के लिए आधुनिक मशीनरी उपलब्ध करवाई है।
यह रेखा उपभोक्ता मूल्य सूचकांक आधारित महंगाई दरों को समायोजित करने के बाद 2018-19 के लिए शहरी क्षेत्रों में प्रत्येक परिवार के लिए मासिक 10,301 रुपये और ग्र�^C
